J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était, je viens de vivre un truc absolument dingue La meuf s'est grattée la chatte, mais violent !
Il s'agit du FloodCast
Si vous aviez l'un, vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
FloBer Adrien Ménielle Tous les lundis C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Il s'agit du quatorzième, un épisode un petit peu spécial Puisqu'il est en paire Qu'Adrien Ménielle n'est pas là aujourd'hui Il n'a pas pu venir pour de sombres raisons J'ai aucune imprompte Mais un numéro quand même spécial Car j'ai trois invités avec moi Je vais faire le petit tour de table et vous les présenter Nous sommes avec Raphaël Descraques Bonsoir
Raphaël, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Je m'appelle Raphaël Descraques et j'aime bien écrire et réaliser et jouer la comédie dans des choses C'est complet Nous sommes avec Vincent Tirel
Vincent, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Je suis sur-excité D'un coup Je suis Vincent Tirel, je suis le blanc de Golden Moustache Arrêtons de nous voler la face Tout le monde sait très bien que je suis enfermé là-dedans Et tout à l'heure j'ai dit impaire après ton jingle quand t'as fait 5 numéros spécial Non,
ce n'était pas du tout impaire 14 est un nombre impaire C'est pas grave Je me suis introduit comme ça Je joue pareil que Raph J'aime bien jouer, j'aime bien écrire Il m'arrive de réaliser lorsque l'enjeu est de petite envergure Et que j'ai un peu froid aux burnes J'écris,
j'écris pour les autres et j'écris pour moi Quand l'occasion se présente On aura l'occasion d'en reparler Et nous sommes enfin avec Julien Josselin J'adore comment on s'applaudit alors qu'on est ensemble depuis 2h30 Et puis quand on est dans un appart seul,
c'est un peu triste Julien, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Oui, écoute, j'écris aussi Je réalise aussi quelquefois Je joue la comédie aussi quelquefois Et je pense que ce soir je serai moins drôle que Vincent Tirel Non, non Là vraiment c'était ma seule vanne Il a tout donné sur 25 secondes au max Je suis très heureux de vous rejoindre Pour un épisode un peu particulier Puisqu'en fait c'est les 5 ans de Suricate Crook qui a été formé il y a maintenant 5 ans Alors un petit peu plus de 5 ans en vérité Parce qu'il y a des agendas De sombres histoires administratives Mais avant de passer à la chronologie A se remémorer des souvenirs En fumant la pipe Nous allons faire le petit tour de table Que l'on fait à chaque émission Pour partager avec les auditeurs les trucs culturels Qu'on a appréciés récemment Que ce soit livres,
théâtre, cinéma One man show Des dessins jolis Et nous allons commencer avec Julien Joselin Alors qu'est-ce que tu as apprécié récemment dans le domaine de la culture ?
Récemment, je t'en avais déjà parlé Mais j'ai adoré le film Revenge Alors peux-tu en parler un peu pour les gens qui ne voient pas Bien sûr, c'est un film de Coralie Fargeat Fargeat oui, j'espère que je ne l'écorche pas Tarantino C'est une scénariste et réalisatrice Que je découvre puisque c'est son premier film Elle a juste fait un court métrage avant que j'ai pas vu Qui s'appelle Reality Plus C'est ça que tu m'avais dit Raph ?
Du coup j'ai envie de voir dont tu m'avais parlé Et donc c'est un Rape and Revenge movie Moi j'ai découvert que c'était un style particulier J'ai hâte du coup d'en voir d'autres Le mieux connu c'est I spit on your grave je crois que ça s'appelle Il y a plein de films comme ça J'ai crachouillé Qui est très glauque Trop glauque à voir entre potes Si tu regardes avant tu fais Les gars venez on met le dîner de cons Non mais voilà Tout est dit c'est un film de rape and revenge Tout est là mais c'est très très bien fait C'est un film de genre Comme on dit et en France ça fait plaisir Et là il est à l'affiche depuis peu de temps J'ai trouvé ça génial et ça m'a fait réaliser à quel point j'aimais Ce genre de film avec peu de personnages Une continuité directe C'est ce genre de film qui sont très simples mais très très bien fait Très très bien réalisé en tout cas je trouve Et voilà tout est là l'ambiance en effet un peu Tarantinesque comme on dit qui fait plaisir Et j'ai trouvé ça hyper
maîtrisé ça me fait plaisir, je me suis dit yes, entre Grave et ça, je me dis c'est génial, ça y est, il se passe un truc quoi.
Ouais, on a un peu l'impression de ça et puis en plus, c'est vrai que c'est un entre guillemets petit film parce qu'il y a quatre persos, je crois, un truc comme ça, c'est un tout, il y a deux décors, c'est le désert et l'appartement, enfin la maison du mec riche du début et voilà,
une histoire toute simple mais des moments de bravoure de réal, moi aussi j'ai eu la chance de le voir et n'hésitez pas s'il passe vers chez vous, après c'est des films malheureusement qui ne sont jamais sur des grosses distributions mais si vous êtes dans des grandes villes,
il ne faut jamais hésiter à aller voir ce genre de films parce que ça permet à plein d'autres de se faire en fait, alors vous n'êtes pas du tout obligé mais vous pouvez lui donner une chance, d'autant plus si vous avez une carte UGC ou un truc, vous pouvez donner une chance à ce film,
franchement, moi je n'ai pas du tout été déçu, j'ai trouvé ça très cool.
Il y a beaucoup de choses très positives, moi je trouve, c'est très bien dirigé, c'est militant tout en étant fun, il y a beaucoup de choses très positives, c'était vraiment kiffant, je pense même que je le reverrai.
Ah ouais, moi je l'ai vu deux fois aussi parce que je l'ai vu à Gérardmer du coup, parce que j'ai eu la chance d'être juré là-bas et je l'ai revu avec ma meuf parce que je sais qu'elle allait kiffer, donc je l'ai vu deux fois et effectivement la deuxième fois ça passe tout aussi crème.
Et c'est un vrai film de genre parce que c'est vrai que Grave par exemple a un côté peut-être un petit peu plus hauteur, moi j'ai adoré Grave, mais il y a un côté peut-être un peu plus hauteur, un petit peu plus...
Enfin ouais, il y a des hauteurs, c'est moins casard.
Plus sensible, plus César je pense.
Oui, c'est ça, si tu n'aimes pas spécialement le genre, tu peux quand même aimer Grave je pense, et c'est vrai que Revenge est un peu plus franc du collier à ce niveau-là, mais c'est super, moi je trouvais ça mortel.
Je n'en ai pas vu, mais je les ai réels par contre.
Par contre, c'est vrai que ça remonte beaucoup, tout le monde m'en parle, je vois plein de tweets, plein de photos, plein de trucs, et je les ai tous foirés au cinéma, ratés, où je ne suis pas allé en festage parce que j'ai pas cette chance FloBer.
Non, non, mais voilà, ça a l'air top et ça fait du bien en tout cas même de voir des films qui existent et qui peuvent être produits en France par des Français.
Des Françaises même, des femmes.
Exactement, et en plus, un des producteurs du film est Jean-Yves Robin, savoir le producteur de Caméra Café et Camelot, donc c'est quand même assez cool que des mecs qui ont un peu de thune misent sur ce genre de film, et je ne sais pas si ça changera quelque chose,
mais Grave est quand même nommé à je ne sais pas combien de Césars cette année, ce qui est toujours un peu surprenant.
Je me demande quel parcours va avoir Revenge à l'étranger, parce qu'il a aussi un axe assez intelligent, je trouve, d'anglish friendly, comme on pourrait dire, mais qui n'est pas non plus, je trouve, quelque chose de bloquant pour les gens qui ne sont pas très VO,
etc.
Parce qu'en gros, il y a quelques personnages qui parlent anglais et d'autres qui parlent français, donc il y a un peu un mélange des deux langues, et dans tous les cas, c'est un film qui est assez silencieux, assez muet, et le film s'appelle Revenge,
donc c'est justifié qu'il y ait un titre anglais.
Je ne sais pas s'il va avoir une belle vie à l'étranger, mais j'aimerais bien.
Je pense que je serais très surpris qu'on ne lui propose pas des films, elle a réussi à rentrer, il y a des vrais morceaux de Bravo dans le film, avec 20 euros, je pense qu'on va la voir sur d'autres choses.
J'espère, beaucoup.
Titanic 2, paraît-il.
Par contre, j'ai une petite question, tu as parlé tout à l'heure de Rape and Revenge, je n'arrive pas à me faire parler.
Rape and Revenge, on sera mieux que moi.
Revenge.
Le viol et la revanche.
Ok.
Par contre, c'est un style de film, apparemment.
En tout cas, on peut le catégoriser comme ça, c'est des pitchs qui ressortent beaucoup, que moi je ne connaissais pas.
J'ai eu l'impression d'en voir un premier, mais avec Kill Bill, techniquement, il y a un peu ça aussi.
C'est un peu ça aussi.
Rape and Revenge.
C 'est un Kill Your Baby and Revenge.
C 'est ça, c'est ça.
Hydrate mal ta peau and Revenge.
C'est vraiment une crème horrible.
C'est le bif sur le serveur dans Starry Oprètes Chez Vous, de sa vengeance sur l'univers comme genre.
De cette peau dégueulasse.
Vincent Tirelouse.
Absolument.
Tu l'auras maintenant.
C'est vrai qu'il existe, je l'ai beaucoup entendu, à Golden.
Quelque chose que tu as apprécié culturellement parlant récemment.
C'est vrai que je me fais happer comme ça.
On rigole.
Eh bien moi, je n'ai aucune culture.
Non, non, j'ai découvert une couleur.
Vraiment, en film, j'ai essayé d'aller plus au cinéma ces derniers temps quand même, mais j'en ai quand même pas mal foiré.
Je n'ai pas vraiment de...
Ce silence est extrêmement long.
J'ai peut-être plus découvert des vieux films où je me suis dit j'en ai marre de toujours pas avoir rattrapé ces classiques des années 80, 90 et tout.
Merde !
Les films des années 80, c'est les vieux films maintenant ?
C'est ça qui s'est passé mon pote.
Moi, j'ai Murnau.
Les cinq ans de suricate, mon gars.
Les cinq ans !
Je vous conseille les premiers sketchs.
L'ultimatum.
C 'est sur Golden Moustache.
On y reviendra.
Ok, j'ai plus envie.
Par contre, la dernière fois, j'ai une copine qui est comédienne.
On ne s'est peut-être pas vu depuis longtemps.
Je savais qu'elle allait devenir comédienne.
Je m'en doutais.
Mais on s'est revus et tout.
Elle m'a dit, tiens, je vais te voir un tel, etc.
Et je suis allé au théâtre.
Et je me suis dit, tiens, j'en y vais pas assez.
Et je suis allé voir un spectacle de T.J.
Stann.
C'est des Flamands, je crois, qui s'appelaient quoi maintenant ?
Pas besoin de ma note, c'est bon.
Enfin, c'était une photo.
Et je me suis dit, ah, c'est top.
Parce qu'il y a de l'humour, il y a...
Je ne vais pas réussir à en parler longtemps.
Je vais m'arrêter là.
Ça parle d'un mot après.
En deux mots.
Vraiment, je vais t'en faire un très, très mauvais résumé.
La société de consommation, ça se moque un peu des bobos, on va dire.
Mais tout en se moquant et tout en étant très intelligent.
Et malin et beau.
Enfin, je ne sais pas.
Et en fait, je me suis dit, tiens, si j'étais un peu plus au théâtre, c'est au théâtre de la Bastille.
Juste pour ça, en tout cas, je me suis dit, tiens, parlons culture, parlons ça.
Parce que sinon, les films dont je peux vous parler, vous les avez tous eus à mon avis ou quoi.
Vas-y, vas-y, dis toujours.
Les serpents dans l'avion.
J'ai vu...
Je loupe des vannes tellement je réfléchissais à quelque chose.
Très mauvais Rip & Revenge, le movie.
Mordue la jugulaire.
Non, non, c'était...
Merde.
Attendez, j'arrive tout de suite.
T'inquiète.
Je mets une petite chanson.
Sparring, que j'ai trouvé génial.
C'est quoi Sparring ?
Putain, ça me dit quelque chose.
Un film avec Kassovitz.
Oui.
Où il joue un boxeur.
Bien sûr.
Ah, ça avait l'air bien, oui.
Très bien.
Et je kiffe les films de boxe.
J'adore ça.
Et je le mets au même rang que, vraiment, sans déconner, Raging Bull ou The Boxer, que je kiffe avec Daniel Day-Lewis.
A voir, putain.
Je ne suis pas du tout un connaisseur de films de boxe, même si il faudrait que j'en regarde, parce que ça m'attire.
Je ne connais pas tant finalement.
J'ai l'impression, moi c'est ce qui est ressorti de la bande-annonce, est-ce que ce n'est pas un des premiers films de boxe qui traite vraiment de la dureté de la boxe, genre à quel point tu te déglingues la tronche et tout ?
Oui, et ça parle de l'échec.
Ça parle de l'échec, de ta vision de l'échec.
C'est tout le temps un peu le truc où on se dit, il a quand même réussi intérieurement et tout, machin.
Il y a de ça dans ce film, mais c'est un mec qui se bat, et du coup, je me dis, tiens, c'est souvent les films de boxe, ça te parle de la vie.
Et tu fais, hé, c'est pour ça qu'il y en a beaucoup qui ne s'épanouissent pas là-dedans.
Et c'est un peu le problème, il le fait pour la thune, vraiment, c'est ça, non ?
Oui, oui.
Là où dans les autres, c'est un peu pour la carrière, parce qu'ils veulent vraiment être boxeurs.
Pour les USA, dans Rocky IV.
Il le fait pour se faire des glingues.
Il devient ouvrier de sa propre gueule, quoi.
Il dit, bonsoir, je vais offrir mon cerveau pour taper dessus, donc un pouching ball vivant, quoi.
Et ça parle de ça, et en plus, le mec va vers, je ne sais pas si ça se passe d'ailleurs au Havre ou à Caen ou quoi, mais ça m'a parlé un peu, parce que j'étais là-bas.
Et tu vois un peu, tu sais, ça ne se passe pas à Paris ni rien, mais ça m'a plu.
D'accord.
Pour le jeu de Kassovitz, pour la réale et pour le jeu de tout le monde.
Mais Kassovitz, qui est une bête d'acteur.
On oublie parfois, parce qu'il y a l'image publique, ou même c'est un réal.
Il se dit souvent, moi je suis un réal qui des fois joue, mais moi, c'est la réale que je kiffe et tout.
Parfois, il dit, c'est facile ce taf, ça va, il faut s'asseoir.
Et c'est vrai, quand il le fait, tu fais, comme il le fait bien, il a le droit de vanner.
Il joue bien le réal très énervé dans fucking Kassovitz, j'adore.
Oui, on y croit, on y croit de ouf.
C'est une des oreilles et tout.
J'ai vraiment kiffé le film.
Et du coup, en plus, il fait ce que fait Dupontel dans Au revoir là-haut, c'est ça ?
Il joue un mec simple et je trouve ça dur à faire.
De part deux, parfois, c'est le faire.
Ou tu oublies que c'est un acteur et que c'est un gars que tu pourrais croiser.
Il n'est pas bête, il n'est pas machin.
Il joue un mec simple dans sa vie avec son gosse, il aime ses gosses.
Et il se débat.
Et ça m'a touché, putain, ça m'a touché.
Ah putain, mais en plus, je crois qu'il ne doit plus être dans beaucoup de salles.
Parce que ça n'a pas été un ouf succès.
Je débarque avec des conseils de trucs qu'on ne se voit pas.
Non, mais les gens réécoutent les podcasts et il sera peut-être en DVD ou sur Netflix.
Pour le TG-Stan, c'est mort pour le théâtre.
Par contre, ça, récemment, j'ai vu The Thing de Carpenter que je n'avais jamais vu.
Et je me suis dit, eh bien tiens, revoyons un peu les classiques comme ça.
Parce que j'ai trouvé ça cool.
Parce que je n'arrivais pas à deviner ce qui allait se passer.
Alors que tous les films de maintenant, tu arrives tout le temps à dire, ouais, mais quand même, on connaît, on en a vu des films.
Il m'a bluffé du début à la fin.
J'ai fait OK.
Des classiques, on peut dire.
Ouais, voilà.
Tu l'as découvert sur quoi ?
Il est pas sur genre Netflix ou OCS, un truc comme ça ?
En DVD.
OK.
Alors le DVD, pour les gens qui nous écoutent, c'est des disques.
Tu pourrais trouver des films.
Des galettes.
Des galettes très plates.
Ça ne marche pas, attention.
Je précise pour les bretons.
T'as raison, les bretons mélangent.
Donc voilà, je débarque un peu.
Non, mais il y a des invités qui, des fois, proposent des vieux films de Sidney Lumet et tout.
J'ai des vines d'Adrien Ménielle.
Putain, il y a un mec qui a re-uploadé mes vines, mais qui avaient disparu parce que je n'ai plus rien.
Et un gars les a re-uploadé avec genre des logos autour, abonnez-vous, machin et tout.
Sur YouTube, du coup.
Ouais, sur YouTube.
Sur l'application.
Non, non, ouais, sur YouTube.
Il utilise ton talent.
Non, c'est pas ça.
Non, mais ça, je m'en fous.
Mais c'est juste qu'il y a...
Ça me fait rire parce qu'il y a du coup un mec, j'imagine, qui a tous les vines du monde.
Il se refait des petits montages, il fait des trucs et tout.
Il doit avoir un disque parce qu'il faut les rechauffer.
Le mec a remis la main sur un truc que je n'ai plus.
Et il y a ma gueule dessus, c'est un peu effrayant à la tête.
Ouais, je peux comprendre.
Moi, je me souviens, je pense que si je refouille dans mes vieux ordinateurs, je dois avoir des sketches de Ludovic.
Enregistrés en .FLV.
De Ludoc à Ludovic en .FLV.
Quand il refaisait Garoucon.
J'avais ce genre de truc parce que je voulais les remater parce que je les kiffais.
Je me disais, putain, il y a des mecs qui font ça à l'autre bout de la France.
Bon, après, les connexions étaient dobées.
Donc, quand tu l'avais chargé une fois, tu le téléchargeais, tu vois.
Ludoc.com production.
Je crois que c'était comme ça, sa boîte.
Ça grossait genre par Ludoc.com production présente.
À la belle époque.
Raphaël Descraques.
Oui.
Qu'as-tu apprécié culturellement parlant récemment ?
Ça peut être des vieux trucs comme des trucs récents.
Justement, quand j'ai reçu ton texto, ça m'a beaucoup stressé.
Parce que ce genre de questions, elles me stressent.
Genre, quel est ton film préféré et tout ça.
Et du coup, j'ai paniqué et j'ai réfléchi.
Et du coup, est-ce que j'ai le droit de déroger à la règle avec...
J'ai trois trucs, mais je peux en parler de façon très rapide.
Non, non, t'inquiète.
Et c'est pas du tout récent.
Non, non, vas-y, vas-y.
C'est trois anthologies par contre.
Le premier truc, c'est un jeu vidéo.
Et si ceux qui connaissent...
Et tu as le droit de me dire si ça a déjà été dit au FloodCast.
Auquel cas, je...
Vraiment, vas-y.
Franchement, on va te couper.
Une grosse ellipse.
Voilà !
Ce rire là qu'il vient de faire, il va le mettre pour relancer la coupe.
Putain.
Luttekos.
Putain, pardon.
Le premier truc, c'est un jeu vidéo qui s'appelle Undertale.
Je sais pas si vous connaissez ou si vous avez déjà entendu parler.
C'est un RPG.
Vieux sur Megadrive ?
Non, non, très récent.
Assez récent.
Je pense 15.
Mais il a un style vieux.
C'est tout simple, très pixel, etc.
C'était Antoine Daniel qui me l'avait conseillé et il m'avait dit...
L'argument phare était, dans ta vie, il y aura un avant et un après Undertale.
Je me suis dit, c'est intriguant.
Pourquoi il aime autant ?
Et en fait, je déteste là où je le conseille.
Pour ceux qui connaissent, c'est cool.
Mais pour ceux qui ne connaissent pas, moi, c'est que je déteste les RPG.
Enfin, je n'arrive pas à y jouer.
Et je jouais à 15 RPG de ma vie.
C 'était Pokémon, mais j'arrêtais là.
Ça m'angoisse, les RPG, de stuffer, d'avoir des potions et d'avoir des trucs.
J'ai peur de chez ma vie et de chez ce jeu.
Le dernier Zelda, à chaque fois, il dit, il faut que tu laisses un objet pour avoir ce nouvel objet.
Je dis, non, merde.
T'imagines, j'en ai besoin.
On est quatre branches, mec.
Ça sert à rien.
Tu peux te défendre.
Et du coup, vu que je n'aime pas les RPG et qu'Antoine Daniel m'avait dit ce truc qui m'est resté en tête, genre à ce point là, c'est si bien.
J'ai regardé des let's play.
J'ai regardé d'abord un premier let's play de PewDiePie.
Et après, j'ai tellement adoré que j'ai regardé un deuxième let's play de Jacksepticeye.
Et j'ai pleuré toutes les larmes de mon corps devant des gens qui jouaient à ce jeu.
Et parce que le concept est très beau et les valeurs véhiculées dedans sont magnifiques.
Et je pense que le monde a besoin de ce genre de valeurs.
Et c'est un jeu qui un peu se joue du fait des jeux habituels où on rencontre des monstres et on doit les taper.
Et on se dit, comme par exemple Pokémon, on envoie des attaques.
Et qui se joue du joueur et qui cache un peu le fait qu'il y a d'autres façons dans la vie d'aborder des conflits.
Et du coup, il est très beau.
Il y a des très belles valeurs dedans.
Je le conseille.
Je le conseille aussi pour sa musique, qui a été composée par le créateur du jeu.
Le créateur du jeu s'appelle Toby Fox, qui a levé juste un crowdfunding pour le faire.
C'est ce que j'allais te demander.
C'est un truc qui est très indé.
Oui, très indé.
Je crois qu'il demandait 5000.
Il en a eu 50.
D'accord.
Et il a tout fait.
50 000.
Pas 50 euros.
Je vais lui dire pas mal.
Et du coup, il fait énormément de choses dans ce jeu.
Il a développé, dessiné, etc.
C'est un jeu très personnel.
Et à la fois, il a de très, très bonnes valeurs.
Et tu pleures beaucoup.
Et même si je n'y ai pas joué, je n'ai jamais eu le jeu sur moi.
Rien que le voir, si jamais il y a des gens comme moi qui n'aiment pas les RPG, qui ont la flemme.
Voir des gens jouer.
PewDiePie et Jacksepticeye, c'était un très bon moment avec eux.
Ils interprètent les voix parce que les personnages, ils écrivent en texte.
Et ils te font un petit peu d'un effort de petit doublage, etc.
Et c'est très beau.
Très belle histoire.
C 'est drôle parce que tu n'y as jamais joué, du coup.
J'ai jamais joué.
T'as vraiment été le gars qui est à côté dans le canapé et qui regarde jouer.
Exactement.
Et ça t'a suffit largement.
Et j'ai peut-être plus pleuré qu'eux.
C'est très émouvant de voir un joueur être ému.
PewDiePie et Jacksepticeye qui sautaient pendant dix minutes.
Et tu étais en même temps avec eux parce qu'il y a des très belles choses qui se passent dans le jeu.
J'ai beaucoup aimé ce jeu.
J'ai beaucoup mais pas joué à ce jeu.
J'ai une question.
Question noob ou du mec déconcentré qui n'a pas écouté.
On peut faire un jingle ?
Question noob !
C'est fini.
Ça se joue sur quoi ?
Je crois que c'est Steam.
C 'est sur PC, je pense.
Ok, je suis un noob !
Et du coup, voilà, c'était pour le jeu vidéo.
Et sinon, pareil, tu me dis s'ils ont été dits ces films.
Parce que ceux qui connaissent, ils vont dire tu ne m'apprends rien, etc.
Mais ceux qui ne connaissent pas, on ne sait jamais.
Ça peut peut-être donner de la friandise.
C'est le film Swiss Army Man de The Daniels avec Paul Dano et Daniel Radcliffe.
Vous l'avez vu ?
Moi, je l'ai vu, oui.
Pas vous.
Je vous le conseille de ouf.
J 'ai mis de côté, il est dans ma petite sélection.
Il est sur Netflix.
Moi, il m'a fait beaucoup de bien.
Et le fait que ce film existe avec un concept aussi taré.
Et quand j'ai vu les premières bandes-annonces, les premières images, j'ai vu ce concept.
J'ai vraiment voulu arrêter de regarder les bandes-annonces.
Et j'attendais qu'une chose.
Avec un concept aussi ouf, je ne savais pas à quoi m'attendre.
Et du coup, j'aimais ce truc-là.
Ou alors quand on vit dans une époque où maintenant, on a beaucoup de choses à consommer.
Et on peut anticiper pas mal de choses.
À Marvel, je sais qu'il y aura un méchant.
Je sais qu'il y aura des bastons, etc.
Et dans ce truc-là, je ne sais tellement pas où ça peut aller.
C'est quoi ce concept ?
Et j'ai hâte de voir.
Et donc, j'adore sa BO au film.
J 'aime beaucoup le film.
Et étrangement, j'aime beaucoup plus le fait que le film existe que le film en lui-même.
Même si je l'aime beaucoup.
Il y a une histoire quand même.
Il te raconte une histoire.
Bien sûr, bien sûr.
C'est tenu par les deux.
Et bien sûr qu'il y a une histoire.
Il y a une histoire très touchante et très cool.
Moi, je m'attendais à un truc un peu...
J'ai eu peur d'un coup de folie.
Au défaut, tu te dis, oui, vous avez voulu faire la métaphore de tel truc.
Et en fait, non, non, pas du tout.
Il y a plein de choses métaphoriques.
Mais c'est un vrai film avec un milieu, un début, un milieu.
J'allais dire un milieu, un début, un fin.
Un film pas du tout de l'opposé.
Un Tarantino, en fait.
C'est ça.
Un vrai Tarantino.
Non, mais un vrai film avec début, milieu, fin.
Non, ça raconte un vrai truc.
D 'accord, ok.
C'est drôle et touchant.
Exactement.
Et le dernier truc dont je voulais parler, qui est pour le coup plus récent, c'est un Blu-ray que m'a offert mon frère François Descraques à Noël.
Et du coup, j'ai découvert un film que j'ai...
Étrangement, je n'ai pas tout aimé.
Mais le fait pareil qu'il existe me fait du bien.
Je triche complètement pour avoir le nom du réalisateur.
Réalisé par Nacho Vigalondo, qui a fait Time Crimes, si je ne me trompe pas.
Oui, je crois que c'est ça.
Time Crimes, très bon film aussi, au passage.
Et ce film colossal avec Anna Taouet et l'autre gars qui s'appelle Jason Sudeikis.
Il est très...
J'ai tout le temps les dernières syllabes.
J'ai que les dernières syllabes, surtout.
C'est très...
En fait, je conseille aussi pas mal ce film parce que tous les...
Jérard, j 'ai le Kiss.
Pardon.
Oui, je conseille pas mal ce film parce qu'il y a des défauts qui sont cools à voir enfin.
Je sens que ça marche moins bien, que je suis moins embarqué à cause de ce défaut.
Ça n'enlève rien au film.
Le pitch est assez simple et cool.
Justement, le concept est très cool et je suis content que ça existe.
C 'est Anna Taouet qui, un peu trop déglingue dans sa vie, s'aperçoit qu'elle est...
Un jour, aux news, elle apprend qu'il y a un monstre qui est en train de ravager Séoul, en Corée du Sud.
Genre, monstres type... Comment ils s'appellent ?
Les Godzilla, tout ça.
Les Kaiju.
Non, les Kaiju, c'est les robots.
Enfin, c'est un truc comme ça.
De ce style-là, monstre géant parmi les immeubles.
Ils apprennent ça et elle apprend, elle découvre qu'elle a un étrange lien avec ce monstre.
Alors qu'elle, elle est dans une petite bourgade aux Etats-Unis.
Et c'est très, très sympa ce concept.
La façon dont il est développé est développée un peu plus de façon un peu plus film d'auteur.
On prend le temps, on découvre le concept, on s'amuse avec.
Ah tiens, en fait, ça marche comme si les personnages apprennent à découvrir le concept au fur et à mesure du film.
Plutôt que genre, ah ok, on a les règles du jeu et maintenant, on doit faire une course poursuite.
C'est pareil, j'ai eu le truc de me dire à la fin, je me suis dit, je ne sais pas si vous m'avez aimé, mais je suis content qu'il existe, pareil.
Tu l'as vu, Colossal ?
Ouais, ouais.
Ah putain, vraiment.
Tu te surpris, je ne sais pas ce qu'il m'a pris.
J'étais bien dans tout.
Mais pareil, il y a le fait qu'il soit un objet étrange et qu'il existe.
Je me suis dit, tant mieux.
J'étais un peu sur ma faim.
Il y a des défauts.
Au moins, il est nouveau.
Ouais, c'est ça.
Dans sa nouveauté, dans les imperfections de sa nouveauté, tu peux apprendre des choses et te dire, ah, ça, peut-être, il ne faudrait pas le refaire.
Mais tu peux aussi aimer ses imperfections en disant, au moins, ça change.
Plutôt qu'il me fasse un truc ultra condensé, un pitch qui ne s'arrête pas, super haletant.
Là, c'est genre, ah, il y a des ventres mous, tant mieux.
Pour revenir un peu au côté asiatique, coréen, japonais, moi, je trouve qu'il y a vraiment, dans ces deux pays notamment, une espèce de relecture de la consommation américaine de films.
Comme que nous, j'espère, on a aussi chez nous, quand on parlait de Revenge, cette espèce de vomi de ce qu'on a digéré de la culture américaine plus la culture française.
Et eux, ils ont aussi ça avec leur culture à eux, plus la culture américaine.
Et notamment dans la science-fiction, je trouve qu'ils ont vraiment un autre regard, une autre approche.
Ça me faisait penser à Your Name quand tu parlais de ça.
Your Name, d'ailleurs, qui a un lien avec Les Dissociés, je ne sais pas si tu l'as vu, Vincent.
Non, non, non.
Qui a un peu le même parti pris de base que Les Dissociés, où en fait, c'est une jeune japonaise.
C 'est un film animé japonais.
Oui, c'est un animé qui a battu d'ailleurs le dernier Shiro, je crois, en termes d'entrée.
C'est maintenant l'animé japonais le plus international, le plus de recettes international.
Et c'est une jeune japonaise qui vit à la campagne, qui se réveille dans le corps d'un jeune japonais qui vit à Tokyo.
Et c'est l'inverse, après, ils vivent tous les deux, ils alternent dans leurs deux corps, et ils ne comprennent pas ce qui leur arrive et ils ont une espèce de connexion qui se crée.
Et la manière dont le pitch est traité, ce n'est vraiment pas hollywoodien.
Je ne sais pas si tu l'as vu, Clover ?
Non, mais moi, j'ai vu un truc qui ressemblait aussi aux Dissociés.
Ah oui, bien sûr.
L'un dans l'autre.
J'ai pas vu, non, j'ai pas vu.
L'un dans l'autre, on a dû l'appeler comme ça.
L'un dans l'autre, bien meilleur titre.
On avait 15 titres, dont Les Amants Chiasse.
Mais je crois que PV nous avait aussi sorti pas mal de titres, jeux de mots.
Il devait y avoir l'un dans l'autre.
Je crois qu'il nous a dit qu'il y avait de l'un dans l'autre.
Il y en a, mais c'est quand même super chelou.
Moi, je ne l'ai pas vu, mais je regarderai.
Et moi, pour vous...
Pardon, Raph.
C'était les trois, c'est bon.
Et moi, récemment, j'ai vu Phantom Fred.
Je n'arrive pas à le dire bien.
Fred.
Phantom Fred.
Ah, ok.
Le dernier, Paul Thomas Anderson.
Oui.
Qui est un de mes réalisateurs préférés.
Le mec qui a fait Magnolia, qui a fait They Will Be Blood et qui a fait Boogie Nights.
Et Punch Drunk Love, évidemment.
Et je vous conseille de commencer par Boogie Nights, qui est un film de 2h50 sur le rise and fall d'un acteur porno.
Et vraiment, c'est très bien écrit, très touchant, très drôle.
Et c'est genre tous les acteurs des années 90 qui débutent leur carrière dans ce film.
Donc, il y a Mark Wahlberg, Heather Graham, Philip Seymour Hoffman.
Philippe Pétieux.
William H.
Messi, je crois, qui joue dans Fargo, justement.
C 'est lui, William H.
Messi.
Il y a plein de gens super.
Et Phantom Thread, c'est Daniel Day-Lewis qui joue un couturier.
Et en fait, qui enchaîne un peu les muses.
Dès qu'il se met avec une nana, il veut lui faire porter ses robes et machin.
Il coue, il coue, il coue.
Et vu que c'est vraiment un artiste torturé, qui n'est pas bien.
Il a des tocs, il a des trucs.
Il prend des femmes, il les mâche, il les jette.
Il n'en a rien à foutre.
Bref.
Et un jour, il tombe sur une meuf qui, en fait, ne réagit pas comme les autres.
Dit comme ça, on dirait vraiment un film ultra classique sur l'artiste et s'amuse.
Mais bon, déjà, l'acteur principal est un gars qui a 37 Oscars et qui, du coup, joue vraiment très bien.
A retenir.
Si vous ne voulez rien pour lui.
Il ne prend pas cher, je crois.
Ça vaut le coup rien que pour lui, j'imagine, mais je ne l'ai pas vu.
Et alors, l'actrice, et là, moi, je suis une grosse merde.
J'aurais dû prendre des notes comme Raph et je n'ai pas du tout son nom.
Donc, je vais dire Jason Sudekis.
Mais voilà.
La nana, en fait, est extraordinaire.
C'est une luxembourgeoise qui est, qui tient tête, en fait, qui du coup, elle tient tête aux personnages de Daley Weiss dans le film.
Et elle est fabuleuse, cette meuf.
Et donc, vraiment, courez voir ce film.
C'est très, alors pour le coup, c'est presque l'inverse de ce que tu dis.
C'est parfois presque trop parfait.
T 'es là genre, c'est vraiment beau ça, je veux bien.
Je ne suis pas trop dedans.
Mais vraiment, c'est...
Ouais, c'est...
En fait, le dernier acte est tellement malin.
Moi, il m'a un peu perdu sur le second, mais le dernier m'a tellement retourné de ouf.
C 'est récent ?
Ouais, ouais, c'est sorti.
Bah, du coup, là, quand les gens l'écouteront, je ne sais pas, mais c'est dans...
C'était il y a deux semaines.
Il y a même pas deux semaines, quoi.
Il me fait peur.
J'ai l'impression d'anticiper déjà des longueurs, mais en me disant que je vais sûrement savoir les surmonter.
Ouais, c'est ça.
Moi, j'y suis allé en me disant, c'est sûr qu'il y aura des longueurs.
Et en fait, du coup, ça va.
Et c'est très contreplané.
Puis les longueurs sont magnifiques.
Enfin, les plans sont ouf.
Il joue avec le silence.
En fait, c'est un des tocs.
Je ne vais pas vous spoiler le truc, mais un des tocs, c'est qu'il est très sensible au bruit, en fait.
Et en fait...
Un des tocs, c'est de ne pas parler.
Il a la phobie des oiseaux.
C'est très bizarre.
Non, il réagit très mal au bruit.
Et du coup, ça, juste en mise en scène, c'est très dur à faire.
Et il le fait avec un génie.
C'est Paul Thomas Anderson, un très grand cinéaste.
Celui-là, en plus, il a été bien distribué.
Je crois qu'il est nommé aux Oscars.
Donc, vous pouvez tomber facilement dessus.
Allez-y, laissez-vous tenter par ça.
Parce que franchement, c'est vachement bien.
C'est noté, Flo.
Merci beaucoup.
On va passer à la deuxième partie de cette émission.
Donc, c'est une roulette russe.
Une roulette russe avec une Bastos et un Magnum.
Les gens ont voté sur Twitter pour savoir qui s'en sortira.
Qui s'en sortira.
Ce sera un Colt 45.
Un ancienne.
Pardon.
Je vous ai invité.
Je ne t'excuse pas, je t'en supplie.
Je vous ai invité parce que c'est les 5 ans de Suricat.
Ouais, c'est les 5 ans de Suricat.
Un petit peu plus de 5 ans.
Parce qu'en fait, en gros, la première vidéo sous l'appellation Suricat est sortie le 15 janvier 2013.
On fait une transition avec Paul Thomas Anderson.
On s'en bat les couilles.
Regarde, je n'ai pas de jingle à Bim Bam.
Non, mais c'est vraiment à l'arrache.
Tu es dans le salon Vincent.
Et c'était laquelle ?
C'était du coup la bonne annonce.
Le teaser.
Le lancement Suricat.
Le lancement.
Mais avant ça, j'aimerais qu'on revienne à la toute toute base.
Donc même avant, je vais faire une espèce de petit tour de table.
Comment vous, vous avez été invité à rejoindre d'abord Golden Moustache ?
Puisqu'en fait, en gros, on a lancé Suricat un peu plus tard.
D'abord, on a rejoint Golden Moustache.
Je commence par Basile Julien.
Quand ça s'est passé toi ?
Si je me souviens bien, Vladimir Rodionov.
Qui est un nom que vous allez beaucoup entendre dans le podcast.
Qui est un des co-créateurs de Golden Moustache.
Qui a été le directeur artistique de Golden Moustache sur les premières années, si je ne me trompe pas.
Oui, je crois qu'il a fait la première année.
Il est parti un peu faire autre chose.
Il faisait, je crois, un programme court sur Canal.
Pendant ce temps, il réalisait pendant ce temps.
Et il est revenu après.
Navo l'a fait un peu et il est revenu après.
Juste pour de l'écriture.
Pas de la DA globale, mais directeur d'écriture.
Mais c'est un des co-créateurs de Golden Moustache.
Qui en tout cas, Vladimir qui, avec Adrien Abastir, le producteur et créateur.
Et qui est toujours à la tête de Golden Moustache actuellement.
Ils étaient donc deux personnes à avoir cette envie de créer Golden Moustache.
Ils sont venus me demander un rendez-vous.
Et c'est surtout Vladimir Rodionov.
Parce que c'est lui qui m'avait vu au Zapping Amazing 1.
A l'époque au Grand Rex.
Avec Norman, avec Kemar, avec toute la clique.
On avait fait un show en vrac, mais spontané.
Mais qui venait du cœur.
C'est le meilleur adjectif.
Spontané.
Vous étiez si jeune.
C'était un coup du cœur dans une salle pas du tout démesurée.
Au niveau de préparation.
Je suis venu vous voir pour le 2.
On y reviendra, c'était le tout début de Suricate.
Déjà en vrac, le 2.
Donc t'imagines pas le 1.
J'ai bien aimé, j'ai réussi.
Le 2 était quand même vraiment structuré par rapport au 1.
Et le 1, c'était vraiment beau.
C'était vraiment les Youtubers qui s'étaient rencontrés un petit peu.
Moi, je suis arrivé tout juste parce que je venais d'arriver à Paris.
Et donc, on avait fait ce truc.
Une grande soirée au Grand Rex.
C'était complètement dingue.
Je me souviens de Norman.
La 1ère ou 2ème fois que je le croise dans ma vie.
Qui me dit, on pense à faire le Grand Rex pour une soirée.
Ça t'intéresserait ?
Bah oui.
C'était vraiment surréaliste.
T'as pas le center.
C'était vraiment fou.
Et en plus, dans le 1er, j'ai fait des tout petits passages sur scène solo.
Vraiment, 2-3 petits trucs.
Sachant que ça durait quand même bien 4 heures.
C'était n'importe quoi.
C'était beaucoup trop long.
C'était ouf.
Y'a des gens qui partaient.
Genre, les gars, c'est vraiment trop ouf.
Oh, on a payé le Grand Rex.
Merde.
On va rester jusqu'au bout.
Mais c'était génial.
C'était drôle.
C'était vraiment la spontanéité.
Les gens avaient vraiment vécu un truc de genre, une espèce de répète filmée.
Mais non, mais c'était très...
Je pense que ça a plu à beaucoup de gens quand même.
Parce que ça venait vraiment du cœur.
C'est un des premiers événements internet.
Ouais, voilà.
C'était un peu la 1ère réunion.
On avait l'euphorie de genre, mais what ?
Les gens, ils viennent, c'est rempli et tout.
C'était complètement dingue.
Et donc, Vladimir, je ne le savais pas, mais était dans cette pièce.
Et je ne sais pas.
En larmes.
Il était en larmes.
Il a adoré.
Je devais lui repérer des mecs.
Non, et donc, du coup, en tout cas, il m'avait dit que c'est là qu'il m'avait repéré.
Ça faisait un moment qu'il regardait déjà mes vidéos sur YouTube.
Parce que moi, j'ai un historique de vidéos clous, etc.
Donc, ça faisait un moment, je ne savais pas qu'il suivait ce que je faisais sur Dailymotion à l'époque.
Et donc, voilà, j'ai eu un petit rendez-vous avec eux et on parlait.
À l'époque, moi, je devais être dans Studio Bagel aussi.
Je devais faire les deux.
Oh le malin !
Moi, on m'avait proposé les deux et j'ai fait pourquoi choisir ?
Enfin, les deux ont l'air sympas.
Ce n'était pas déjà la même optique, en fait, déjà à la base.
Moi, je me suis dit que les deux, ils sont cools.
Pourquoi pas ?
Finalement, on m'a fait si du coup, tu fais Golden Bagel, ça sera non.
Donc, j'ai fait bon, d'accord.
Parce que Golden avait un peu d'avance sur les réunions.
Donc, on a commencé à faire des réunions avec tout le monde.
À 30 hauteurs.
À 30 hauteurs dans un salon chez un comédien qui s'appelle Noman Osni.
Je crois qu'on était 14.
Je crois que je me souviens avoir compté.
Il y avait beaucoup de monde au début.
Je vais virer.
Mais du coup, parmi combien ?
Chez Noman ?
Pas chez Noman.
De toute façon, je n'étais pas chez Noman.
Ah non, je suis arrivé.
T'es venu les deux semaines d'après.
Je suis arrivé chez Vlad, moi.
Ah oui, oui.
C'était quand Vladimir était chez lui.
Quand on était plus 4.
Non, il y avait encore des mecs que je connais encore.
Oui, Arthur Perrier.
Il y avait encore plein de gens.
Oui, bien sûr.
Voilà.
Après, peut-être que je vous passe le micro.
Non, continue.
Non, t'es venu comme ça.
Voilà.
Après, on a commencé à faire quelques réunions.
En gros, c'est comme les films Marvel.
Là, tu nous racontes jusqu'à l'arrivée de Nick Fury.
Et donc, Nick Fury de Vladimir s'est arrivé.
Maintenant, on passe au second film.
Toi, comment Nick Fury est venu te chercher ?
Est-ce que c'est Nick Fury qui est venu te chercher ?
Plus ou moins.
Il y avait une erreur quand même de personne, je pense.
Parce qu'en gros, quelques mois avant, je fais un sketch sur ma chaîne qui s'appelle Les Supermétros.
Oui, bien sûr.
Où je fais une fausse bande-annonce d'un faux film.
Reviens !
Et pour m'amuser, pour rien de précis.
Et à cette époque-là, une boîte qui s'appelle Kaltz, je crois, comptait lancer la chaîne Paris, si Paris.
Et vu que ça avait traité Les Supermétros, ils nous disent, est-ce que tu veux qu'on creuse le sujet et tout ?
Moi, j'étais encore en études, je crois.
J'étais encore au conservatoire de théâtre.
Donc, j'étais avec plaisir.
J'avais fait une petite bible.
Oui, t'avais que l'âge de tout jeune.
20 ou 21.
Ouais, c'est ça.
Et du coup, j'avais fait une petite bible Les Supermétros, la série, qui devait à l'époque durer 20 minutes.
Pour moi, c'était déjà énorme.
Mais il se passait plein de trucs.
C'était un mini-film, etc.
Le méchant, c'était RERB, la SNCF, etc.
Et à cette époque-là, je fais des rendez-vous avec ça et ça se passe moyen.
Le budget qu'ils annoncent a l'air un peu trop petit pour ce que je voulais, etc.
Et mon frère me dit qu'à l'époque, bossé au Golden Show, me dit je ne peux pas accepter la demande d'un ami à moi qui s'appelle Vasimir Rodeneuf par rapport à un truc qu'il est en train de créer.
Mais il va sûrement me contacter.
Vu que moi, je ne peux pas.
Je lui ai dit qu'il y avait toi.
Tout ça pour dire que François Descrecques aurait pu être dans ce héritage.
S'il n'était pas occupé au Golden Show, ça aurait été François Descrecques à la place.
Et grâce à lui, Vladimir m'est au contact.
Grâce à lui et grâce au fait qu'il avait au moins les Supermétro comme soutien de ce que j'avais fait.
Parce que sinon, je n'étais que comédien entre guillemets sur Le Visiteur du Futur.
Je n'avais pas de preuve de ce que j'écrivais, etc.
A part les peu de choses qu'il y avait sur ma chaîne YouTube, mais surtout les Supermétro qui sortaient un tout petit peu plus du lot, qui était un petit peu plus court et un peu plus concept.
Qui avait fait un petit buzz à l'époque.
Qui avait fait son petit tour.
Et parisienno-parisien, mais quand même.
Et du coup, il me contacte basé sur, je crois qu'il ne m'a pas dit, ton frère m'a fait le machin, mais il m'a dit j'adore les Supermétro et c'est cool et tout.
Donc, j'étais content.
Et du coup, je débarque grâce à ça aux premières réunions de ce fameux site qui apparemment devrait s'appeler Golden Moustache.
Ne t'inquiète pas, on va changer le nom qui a été dit moi au début.
Beaucoup de fois.
Comme le Golden Show, qui est actuellement sur Twitter.
C 'est exactement pareil.
On va changer.
Je raconterai l'anecdote après.
Pour le nom, pareil, j'en ai une et j'ai failli me faire virer d'office.
Justement, passons à toi.
Comment t'as été?
Parce que toi, c'est encore un peu différent parce que tu devais faire...
Parce que je suis Blanc de Golden.
Parce que tu devais être plus coteur.
T'avais demandé beaucoup plus.
Comment on est venu te chercher, toi?
Alors, l'anecdote est rigolote pour un truc.
C'est que j'avais fait un site Internet qui s'appelait franchement.org.
Qui était le seul site.
Je le rappelle.
Qui est le seul site.
Il reste le seul site.
Il est toujours le seul site.
A vie.
Mais pourtant, il y en a plein d'autres.
C'est fou.
Très mauvais.
C'est un beau slogan.
Le seul site.
Pourtant, il y en a plein d'autres.
Entre parenthèses, entre crochets.
Avec une autre police.
En fait, avec mon meilleur ami qui s'appelle Jean Bon.
Il revenait d'Australie.
Il m'a dit c'est un site Internet.
On fait une chaîne YouTube.
J'ai fait yes, c'est quoi?
Et vraiment, il m'a dit t'es un clodo.
J 'ai fait c'est vrai.
Ça faisait trois ans que j'avais pas d'appart.
Donc, trois ans que j'avais pas Internet.
Et vraiment, j'allais chez mes potes et tout.
Mais je savais que c'est Internet.
Ça existait.
Tu l'avais vu dans les films.
Ouais.
Moi, c'était de la science-fiction.
John Landis et toute la clique.
J'ai dit OK, les HTTP existent.
Je découvre vraiment YouTube.
Mais je me fais un rattrapage.
Deux semaines, vraiment.
Je bouffe tout.
Et je découvre Norman machin.
Donc, j'avais des idées un peu.
Je crois que c'est déjà bouffé un peu l'esprit podcast.
On est niqués.
Viens, on fait ça.
On crée un petit site Internet à la con qui s'appelle franchement.org.
Et on n'avait pas le .fr.
C 'est pour ça qu'on a fait ça.
Ni le .com.
On a fait c'est tellement de la merde.
Autant aller jusqu'au bout et avoir la pire URL.
On a fait ça.
Et donc, je dis l'anecdote rigolote parce que Chris Esquerre, qui était vraiment mon humoriste favori, et peut-être le seul à ce moment-là.
J'en aime plein d'autres.
Mais lui, je me disais, lui, il fait vraiment des trucs bien.
Tu te reconnaissais dans ce qu'il faisait.
Ouais, voilà.
Merci.
J'arrive pas trop à discuter.
Non, non, je relance.
Il faut, il faut.
Et en fait, lui, c'est mon seul bravo reçu.
On fait ce site.
Jambon, donc mon pote, me dit, c'est tellement de la merde ce qu'on fait.
Et là, le seul bravo que j'ai, c'est ce gars que je connais.
Je fais, oh putain.
Ça me touche encore 10 000 fois plus que tous mes potes qui me disent, c'est nul.
Il faut vraiment que t'arrêtes, mec, tu nous fais mal au ventre tellement c'est gênant.
Franchement, nous, on rit beaucoup avec Jambon.
Mec, c'est nul, quoi.
On le fait et tout.
Et je reçois un truc.
Venez, on se rencontre.
Et je dis l'anecdote rigolote parce que ce soir même, Jambon m'a envoyé un texto.
Il m'a dit, j'ai croisé Chris Esquerre.
J'espère que je le grille pas.
Ça se trouve, il est censé être autre part.
Parce que sa mère va lui dire, mais t'étais pas censé être reine.
Bref, il l'a croisé dans un bar ce soir.
Il m'a dit, tiens, je suis avec Chris.
C'est touchant.
Donc, je lui dis, passe-lui le bonjour.
Et je lui dis merci parce que ça m'a fait du boulot.
Voilà, on a une petite entrevue.
Je teste des maquettes radio qui ne marchent pas.
Il me dit, ça, c'est nul.
Ça, c'est bien.
Je fais, merci pour ta franchise.
J'ai pleuré.
Non, mais il avait raison.
Et ça m'a un peu boosté quand même de me dire, bon, là, je lâche pas l'écriture et tout.
C'est quand même sympa, la co-écriture, etc.
Et un coup, il me dit, il me dit, je te file le numéro de 24 heures du 9, qui t'appelle.
Il voudrait que je bosse pour Golden, mais je lui aurais dit, tiens, je connais un auteur, vite fait, qui commence, qui bidouille et qui a un site internet qui peut être drôle par moment.
Donc, ils m'ont rencontré là-dessus et ils m'ont dit, qui es-tu ?
Quel est ce site de merde ?
Et vraiment, ils m'ont dit, est-ce que tu peux faire d'autres trucs que de ce genre ou quoi ?
Et à la base, vraiment, j'étais juste censé écrire le dossier de presse pour M6.
M6, Golden Moustache, c'est une prod M6 à la base.
En échange d'une énorme rémunération.
Est-ce qu'on commence les vannes là-dessus ?
Parce que je peux me mettre en break-on.
Alors, je savais qu'elle n'était pas énorme.
Mais je me suis dit, bon, c'est quand même sympa.
Je commence.
Et puis, je me dis, eux aussi, ils commencent.
C 'est des petits.
Ça reste M6.
Il n'y a pas de mal.
C 'est la petite chaîne qui monte.
Mais qui monte tout le temps.
C'est une start-up infinie.
Non, mais du coup, j'ai fait le dossier de presse.
J'avais quatre jours pour le faire.
J'ai bourriné comme un dingue.
J'ai repris les vieilles notes.
J'ai mitonné.
J'ai eu des idées.
Il était très drôle.
Merci.
Mais j'ai mixé tout.
J'ai dit à Jambon, j'en ai rien à foutre que tu bosses et que tu sois développeur web.
On bosse à fond.
On fait le dossier de presse.
Voilà, on a fait ça, machin.
Ils nous ont dit, est-ce que ça te tente aussi de faire des vidéos ?
Le dossier de presse est un peu tourné dans M6.
Ils m'ont dit, bon, allez, on te garde.
Moi, je bossais pour Carglass à Berg-sur-Mer, la vie de ma mère.
J'avais un t-shirt jaune et tout.
J'étais super bronzé.
J'avais un t-shirt jaune.
Un t-shirt jaune.
Carglass, pardon.
Je précise.
J'ai fait des guillemets, mais ça ne se voit pas au micro.
Et du coup, voilà.
Donc, j'ai refait des rendez-vous.
J'ai dit, je veux bien bosser là-dedans et faire des blagues.
Et on m'a proposé de venir aux réunions pour les vidéos, au cas où.
Je suis venu.
Et donc, on est resté à quatre planquins.
Ça se dit.
Et je me suis dit, tiens, ça a l'air quand même d'être drôle.
Et voilà, on m'a vraiment...
C'est pour ça que je ne cracherais jamais cette magnifique soupe aux neuf légumes.
En fait, alors qu'il y en avait que trois.
On m'a dit, c'est carte blanche.
On crée un truc.
On n'a pas l'univers et tout.
Mais voilà, le premier truc qu'il m'a dit.
Donc, je revenais de Berck-sur-Mer.
Bonjour, c'est Adrien Labastire.
Je cherche des auteurs pour Golden Moustache.
Point.
Et moi, je dis, vous voulez changer de titre ?
Première van nulle à 130 km heure.
Dans le camion, un silence total.
Et là, je me dis, je suis déjà viré.
C'est énorme.
Très, très vite.
J'ai dit bon, OK.
Vraiment, je me suis...
Je ne sais pas.
Alors qu'en fait, ce titre, on l'accepte.
Au final.
On n'a pas le choix, écoute.
Mais voilà, moi, pareil.
Du coup, c'est quoi ton solo movie avant l'Avengers ?
Toi, t'es arrivé tout de suite après.
Un petit peu après.
En fait, j'étais toujours en recherche.
Et moi, c'est grâce.
Alors pour le coup, c'est aussi grâce à Vlad.
Mais c'est d'abord grâce à Vannisabria.
Parce que moi, en fait, j'étais sur le contrat.
Assistant monteur, stagiaire assistant monteur Golden Show.
Mais je faisais plein de trucs.
Et j'ai appris beaucoup là-bas.
Les bases, en fait, de faire des trucs.
Avec trois très bons profs.
À savoir, du coup, Poulpe, Dévi et François.
Et en fait, il y avait Vanessa qui arrivait en même temps que moi au Golden Show.
Qui elle, en charge...
Je crois que c'était pareil, stagiaire prod alors qu'elle était vraiment directrice de production.
Et elle est, j'allais dire été, mais elle est toujours autant extrêmement douée dans son métier.
Et du coup, ça s'est su très vite.
Et du coup, Golden Moustache l'a engagée.
Oui, c'est vrai que ça s'est fait vite.
Bien avant moi.
Et un jour, vu que c'était quatre connards dans un open space.
Elle entend que c'est à charge des auteurs.
Et du coup, elle me dit.
Est-ce que tu as des textes ?
Et je les fais lire au directeur d'artistique et directeur d'écriture.
Et on voit si ça match quoi.
Et j'en vois.
Vladimir kiffe.
Il m'appelle.
Et du coup, voilà.
Je vous rejoins.
Vous et encore deux, trois auteurs qui restaient à l'époque et qui sont vite partis faire d'autres choses.
Ah oui, je pensais que quand t'étais arrivé, il y avait déjà plus que nous.
Non, non, non.
Moi, j'ai croisé Arthur.
Il y avait un peu sur Yoann.
Sur Yoann, il y a une petite position.
Ouais, ouais.
Il y avait Yoann, il y avait...
Celui-là, par contre, il est resté plusieurs temps.
Parce qu'en gros, j'ai monté du Chaussette de Yacine Hédédo.
J'ai monté de la Michaurée et j'ai filmé le...
Il y avait un Golden pour se lancer, il a fait ce truc.
Qui n'est pas resté dans l'ADN du site.
Je vois.
Badmobile.
Moi, j'ai écrit 25 vignettes.
Alors déjà, attends, explique-moi en deux temps.
Il y avait un personnage qui s'appelait Badmobile.
On vanne avec ton dresse.
Oui, mais c'était les belles années, c'était franchement...
Même Vlad, elle va nous écouter, elle va dire que je suis comme une bande de cons.
J'ai le plaisir de ces conneries.
Mais après, on parlera des trucs honteux qu'on a fait aussi.
Les trucs qui tombent à l'eau sont hilarants tout le temps.
Voilà, c'est ça.
Et du coup, ça, c'était en gros une espèce qui devait être la mascotte de Golden Moustache, qui était un faux Playmobil, qui devait être un mec méchant comme le panda dans la pub.
C'était ça la référence, je me souviens.
Il faut que je pisse.
Je t'en prie, je t'en prie.
Vous ne m'en voulez pas ?
Pas de souci.
C'est une pause de 4 secondes.
Je pisse là.
On peut même continuer.
Continuez complètement.
Et donc, en gros, c'était genre le panda méchant dans une pub.
Je ne sais pas si vous étiez le pub qui rembourse un caddie très méchamment.
Et donc ça, c'était la mascotte.
Effectivement, Vincent en a écrit plusieurs et tout.
Et je devais les monter, mais je crois que ça ne s'est au final jamais fait.
Et l'autre truc, c'était en fait pour le lancement du site, c'était une OP où il fallait liker un mec et une meuf pixelisés en jaune.
Et quand tu likais, ça enlevait un pixel.
Pour les déshabiller.
Et voir les gougoutes et le pénis.
L'enfer.
L'enfer total.
Mais le site se cherchait en fait.
C'était ça aussi.
Ils voulaient le faire.
C'est vrai que maintenant, avec leur culte, c'est devenu autre chose.
C'est vraiment devenu autre chose.
Et du coup, voilà, c'était un peu mes premiers tafs.
Mais c'est vrai que quand on m'a dit tu veux écrire des blagues, sachant que moi, je te connaissais un peu Raph via le Visiteur.
Saison 3 était déjà fait.
Saison 3, ouais, j'étais un peu monteur.
Et même, tu venais souvent jouer au Weldon Show.
Oui, exact.
Et Julien, on s'était croisé à des soirées aussi.
Mais on ne se connaissait pas tant que ça.
Mais on s'est déjà croisé.
Et Vanessa, je me souviens toujours quand elle m'a présenté le travail de Vincent en m'envoyant le lien.
Et je me souviens avoir pleuré.
Je viens de revenir pile poil à ce moment là.
C'était un featuring entre Lana Del Rey et quoi donc ?
Une BX.
Un moteur de BX turbo.
Vous l'écouterez à la fin de l'émission.
Je fais ça avec un pote qui s'appelle Maxime Poulikin, s'il nous écoute.
C'est une collab.
Oui, c'est une collab.
Une collab parce qu'il avait un micro et il savait mixer des trucs.
Et il nous a dit, vous voulez quoi ?
Je dis, t'enregistres des sons, des trucs.
Et on a...
Enfin, Jambon a chanté Lana Del Rey en yaourt dégueulasse.
Et on était pliés.
On l'a fait en une V1, tu vois, une version.
On a fait, c'est drôle.
Après, on s'est dit, peut-être pas.
Mais nous, on a rien.
J'ai écouté ça alors du coup.
Ouais, j'ai écouté ça.
Et surtout, moi, il y avait un peu un truc qui m'excitait.
C 'est que moi, au Golden Show, c'était...
Franchement, j'étais super bien intégré et j'ai aidé à faire plein de trucs.
Mais je n'étais pas auteur et je n'étais pas réel.
Donc, il y avait cette petite frustration de...
Ah, ils ont l'air de se marrer beaucoup.
Et voilà.
De faire des trucs.
Ouais, non, mais de faire ça avec eux.
Enfin, comme eux.
Je veux dire, être avec des gens et on fait des blagues et on se marre et on les tourne.
Des fois, ce n'est pas ouf.
Enfin, tu vois ce truc-là.
C'est super excitant et ça me donnait envie.
Moi, j'ai bouffé des documentaires sur le SNL et sur les Simpsons.
Et c'était une vie qui me faisait trop envie, quoi.
Et du coup, je rejoins Golden Moustache.
Et comme on l'a souvent dit quand on nous le demandait en interview, on est juste les mecs qui sont restés.
Les clodos !
Vraiment.
Et on a commencé à faire des sketchs.
Et le premier sketch, vraiment, c'était un sketch de Raph.
Oui.
C'était le...
Alors, le jour où la Terre s'ébranla.
Ça, c'est le titre de Vince.
Je ne m'approprie pas du tout cette vanne.
Branlez la bite.
Non, c'était vraiment le vrai titre.
C'était où, Dieu ?
Moi, je suis arrivé avec un texte qui s'appelait The Days The Earth Stopped Masturbating.
En anglais, c'est quand même Shakespeare, c'est autre chose.
J'ai honte à chaque connard qui traduit les trucs sur les affiches.
Enfin, c'est nul, quand même.
Non, non.
Quand on a sorti ça, on était hilares.
Et j'ai fait, c'est parfait, tu vois.
La vanne facile.
C 'est un bon outil.
Je trouve pas si facile de trouver de la chose plus raffinée que ça.
Et puis, c'est ce que dit un peu la vidéo.
Exactement.
Le monde était branlé à cause de ça.
Voilà, c'est ça.
Donc, ça marche, ça marche.
De toute façon, les gens, ils retiennent jamais.
Ils font le truc, le sketch de la branlette.
C'est ça, c'est le sketch de la branlette.
Le monde entier, la planète Terre est en train de se branler.
C'est vraiment pas le pitch.
Franchement, au bout des cinq ans, on pourrait peut-être se dire, on leur nomme le sketch de la branlette.
Et voilà.
On a su une bonne fois pour toute.
Je connais jamais les titres des...
Le sketch où les mecs se branlent.
Je galère, quoi.
Et donc, si tu peux nous rappeler vite fait comment t'es arrivé avec ce sketch.
C'était un truc que t'avais avant ?
Alors, juste pour avancer, les quelques réunions qu'il y avait avant qui étaient à l'époque chez Noman Hosny.
Avec en effet, Vlad, Arthur Perriepilu, Noman.
Il y avait Slim aussi.
J'allais à ces réunions avec Slim.
T'avais un projet, toi, Julien, avec Slim d'ailleurs.
Ah, c'est vrai ?
Oui !
Interactif.
Vidéo interactive, ouais.
Putain, ça me revient.
On a bien fait de ne pas le faire parce que ça parlait de drague.
Ils se sont arrêtés très mal à droite, je pense.
Le mec, cinq mois après.
Oui.
Il y avait aussi, dans les premiers sketchs, qui n'étaient pas des commandes, mais c'était les premières matières qu'on nous donnait.
On pourrait faire ci pour le lancement, vu que ça s'appelait Gueulaine Moustache.
Il y avait un truc autour de la moustache.
Il y avait un truc avec une potentielle Louise Bourgoin.
On nous a dit énormément de noms de guests qu'on n'a jamais vus.
Jean-Renzo Mort !
Mort !
À l'époque, il y avait genre, peut-être avoir Louise Bourgoin.
Il y avait peut-être une question de le sketch sur la meilleure moustache et tout.
C'était ma première V1 ever.
Et c'était ultra excitant ce truc.
De dire on vient vendredi avec un texte à nos âges.
Il y avait ça et il y avait en plus le truc, le côté guest et le côté affilié à une promo de film pour eux en même temps.
C'est un peu le truc SNL, un peu genre ils passent, nous on fait le côté un peu blague, etc.
C'était super excitant.
Je me rappelle que j'allais à ces réunions avec Slim.
Je crois qu'on écrivait le guichet qui était un truc pour Orange sur Dailymotion à l'époque.
Et du coup, on y est allé tous les deux.
Slim pareil, il avait autre chose sur le côté.
Et au bout d'un moment, il a lâché les réunions pour ses propres raisons.
Pas parce qu'il était désintéressé ou quoi que ce soit.
Et au bout d'un moment, en effet, je ne sais plus.
Je ne sais pas du tout la genèse.
Ah si, je crois que la genèse de cette idée, elle venait de deux trucs.
De Louis Ciquet et de Bref.
Un sketch qu'il avait fait à l'époque.
Parce que maintenant, Louis Ciquet, il prend l'aide.
Exactement.
C'était il y a des années.
C'est un truc qu'il disait sur scène.
Exactement.
Mais oui, en tout cas, c'est malheureux de dire ça.
En effet, maintenant, parce qu'à l'époque, on ne savait pas.
On pensait qu'il se branlait chez lui.
Tranquille.
Un truc que j'aime bien, c'est que du fait qu'il en parlait sans tabou sur scène, ça envoyait cette vibe où genre...
Et que pareil aussi dans Bref, il y avait le personnage, le héros de Bref joué par Khan, où la masturbation était rendue très quotidienne et pas genre ou il se masturbe, ou on se masturbe quand on est célibataire ou on se masturbe quand on n'a pas de succès avec les filles.
Il se masturbe, point.
Et ça remettait la masturbation un peu à un level de c'est un truc humain qu'on fait et parlons-en et c'est cool.
Et du coup, ça vient un peu de cette vibe-là.
Et je crois que dans un de ses sketchs, Louis Ciquet dit un truc où il y a masturbation et mort pas loin.
Mais c'est pas genre si tu te masturbes, tu meurs.
Et du coup, dans mon cerveau, j'ai cru comprendre ça.
Je me suis dit, ah, c'est vraiment une bonne idée.
Et puis, il s'était passé à la vanne.
Il faudrait que je retrouve exactement sa punchline.
J 'aimerais bien voir.
Ça doit parler tellement d'autres choses.
Et assez vite, je me suis dit, bah tiens, c'est marrant cet univers.
Enfin, si c'était interdit, on ferait des pieds et des mains pour des pieds et des mains pour continuer de se branler ou pour machin, pour notre plaisir.
On aime ça, etc.
Et puis, c'est bien que les humains se fassent du bien.
Et du coup, assez vite vient le concept que je pense je lâche en réunion.
Beaucoup de vannes viennent très vite.
Les cassettes de cul, les machins.
Tout le monde, tu sens que tous les...
On était 100% d'hommes dans la salle.
Le sexisme était encore très présent.
Il y avait très peu d'auteurs féminines.
Mais il y avait toutes les mêmes vannes, en effet, collégiens, un peu genre de découvertes de la masturbation, etc.
Qui viennent assez vite.
De toute façon, il faut savoir que les auteurs, tu leur dis blague de cul, ils partent pendant 4 heures et ils sont trop contents.
Mais je sens que le concept marche bien.
Les vannes se déroulent.
Et du coup, je rentre chez moi et je les mets juste un peu côte-côte.
J'en trouve une sorte de fluidité et de petite logique.
Et je rentre ça sous un côté un peu bande-annonce.
Les meilleurs instants d'un film, quoi.
Comment je peux passer par toutes les vannes qui sont dises en réunion.
Et je débarque avec ce texte.
Il part assez vite en production, j'ai l'impression.
Il devient le sketch de lancement, en fait.
Il devient, c'est ça, parce que vous êtes tous les 4 dedans.
Et malheureusement, ta scène Flo n'a pas été gardée.
C'est une scène que j'aimais beaucoup.
C'est une scène que j'aimais beaucoup, un peu à la Requiem for a Dream.
Où c'était un des seuls hommes qui est perdu dans les rues.
Et c'était, est-ce que quelqu'un peut baiser avec moi, s'il vous plaît ?
Enfin, il y avait un truc un peu d'addict, etc.
Et j'aimais beaucoup cette scène.
C'était question de rythme, etc.
Et il y a Valentin Vassant aussi dans ce...
Qui meurt sur un klaxon.
Je l'ai rematé un peu tous les sketches avant l'émission.
C'était très bizarre, déjà, parce que je ne les regarde pas souvent.
Et surtout, je me dis qu'il y a 11 milliards de décors.
Alors qu'on nous dirait, beaucoup trop de décors, les gars.
Ça, c'est grâce beaucoup à Vanessa Bria.
On a beaucoup préparé le sketch.
Vu que c'était un de nos premiers, un de nos machins, il y avait un truc d'over-préparation.
On a fait beaucoup, beaucoup de zèle.
On a préparé à la seconde près, etc.
Et après, quand je me suis aperçu, genre, il est beaucoup plus tranquille que ça, normalement, ce boulot.
Moi, j'ai beaucoup plus tranquille.
Mais là, il y avait un truc, en effet.
Et tout le monde était chaud.
Tout le monde était très investi.
Très, très chaud.
Il y avait un truc un peu...
Quand j'y repense, je me dis qu'il y avait, je pense, à peu près le même nombre de personnes que sur le tournage des 10 haussiers, en fait.
Sur les 10 haussiers, on est retourné à cette config très légère de personnes.
Et on a tourné un peu aussi dans des endroits vite fait illégaux, parce qu'on a tourné près de la petite ceinture.
Et à la fin, quand c'est genre la fin du monde, j'ai fait le geste de branlette.
Vous aviez oublié, c'est ça, c'est le geste.
Quand c'est la fin du monde.
Mais je connais, quand les gens font, c'est quoi le sketch, déjà ?
Ils font ce geste aussi.
Mais ouais, c'était pour un côté, un décor un peu fin du monde.
On allait dans cet endroit, donc on avait peur de l'illégalité.
On n'a pas le droit de traîner dans cet endroit, normalement.
Et on avait peur de la police.
Oui, c'est vrai.
C'est la joie d'avoir pas du Sabria, qui est Corse, et qui du coup est en mode, allez, on s'en fout, c'est illégal, on y va.
J'étais sur le tournage, je sais pas ce que je branlais là.
Moi, je sais parce qu'on tournait franchement en même temps.
C 'est ça, on tournait un peu en même temps.
C'est du Bambi, comme on dit, mélangé avec les tournages des premiers.
Je me disais, je vais pas me barrer.
Je restais.
Il y avait une émulsion en fait.
Moi, j'étais là, plein de jours de tournage, j'étais pas à la petite ceinture.
On participait tous à faire un truc.
Je me souviens, à l'appart de Vlad, j'avais rien à foutre là, mais je montais du matos.
Il y avait le côté, on était derrière le combo et c'est trop bien.
On fait des sketchs quoi.
Quand on a monté le matos chez Vlad, les 5 étages, je m'en souviendrai toute ma vie.
Tu m'entends bien Flober ?
T'entends ?
Je t'entends pas dans les yeux.
Non, non, mais des trucs comme ça.
J'avoue que j'aimais bien en plus ce côté un peu.
Bon, allez, on va chercher les trucs dans le camtar.
C'était quand même gênant en fait, parce que du fait qu'il y ait une toute petite équipe qui potentiellement est sous le pont, de toi être quasiment en train de te branler, mais dans l'axe du pont, devant un autre gars qui lui aussi se branle, avec potentiellement des gens qui peuvent te regarder s'ils se penchent un peu du pont,
mais qui ne voient pas l'équipe technique.
Donc vraiment, on avait peur.
Je me souviens, on avait peur que quelqu'un appelle les flics ou quoi.
On jetait des coups d'œil des fois.
On devait crier en plus.
Et en plus, on faisait genre non, non.
C'était vraiment gênant avec des vêtements déchirés.
Difficile de faire un spécial 50 sur les 4 sans parler de hurlement.
C'était quand même notre chute sur la moitié des sketchs.
Sur la moitié des trucs.
On avait peur à ce moment-là.
On faisait gaffe.
Il y avait un monsieur qui était sorti à la fenêtre, évidemment, comme toujours.
Je l'avais reçu.
C'était terrible.
Donc premier sketch que tu as réalisé.
On était tous un peu excités par ce truc.
Ça faisait peur quand même de se dire, on se fonce dans un truc, un média qui n'existe pas.
Je veux dire, c'était une chaîne qui n'existait pas.
Facebook, ils n'avaient personne.
Ils avaient 5000 personnes je crois au départ.
Ils demandaient de faire la comédie major.
Pas tant de personnes veulent voir des meufs à poil au final.
C 'est comme quoi.
C'était le but.
C'était de montrer que voilà.
Ça marchait du coup d'office.
Tu voulais le traduire en anglais très vite.
Et en effet, il a été sous-titré le lendemain sur le lendemain.
Je sais pas quoi.
Et les gars.
En fait, il a même marché un peu avant.
Je crois qu'il a même marché un peu avant à l'étranger parce que.
En Asie, je crois.
Il y a eu des pays asiatiques.
Et en fait, c'est parce que la promesse est dite en anglais.
Oui, c'est ça.
Et du coup, après, il y en a qui écrivait.
I didn't understand anything, but it was funny.
Tu vois.
Le premier frappe, c'est le président américain.
Ils avaient un président américain qui disait la promesse.
La masturbation devient illégale parce qu'on tue des gens en space urbain.
Et du coup, le reste, il y avait des vannes un peu muettes.
Il y avait des vannes imagées.
Et du coup, les gens avaient déduit.
Enfin, ils se regardaient, en fait, quand même.
Donc après, on l'a quand même très bien sous-titré.
Mais ça a duré au max quatre jours.
C'est ça qui a fait un petit peu son potentiel, un succès potentiel à l'international.
C'est que ce qu'il fallait était dit en anglais.
Après, le reste, c'était compréhensible sans quoi.
Et puis, il y avait des gens qui criaient, qui se masturbaient à la fin, face à face.
Ça fait toujours plaisir.
C'est faux de nommer cette vidéo.
Le reste, je pense, quasiment inégalé en termes d'engouement.
Dans tout ce qu'on a fait avec Suricate, j'ai l'impression.
La vie sexuelle, on y reviendra après.
Pour le côté international, j'ai l'impression que c'est la plus folle.
Il y a eu une version coréenne, je crois.
Version caca.
Vietnamienne.
Version caca ?
Tu te souviens pas ?
Ah, sur le PQ.
Ils l'ont refait.
Ici, il n'y avait plus de toilettes.
Le PQ, je m'en souviens aussi.
Ils ont fait les mêmes plans à l'autre bout du monde.
Avec la même promesse.
Je pense que tu peux encore la retrouver.
Ils avaient fait le même quélan.
The day the earth stopped shitting.
C'était assez fou de voir.
Il y a des mecs qui ont pris leur caméra, qui ont fait quasiment les mêmes répliques, mais en changeant un tout petit peu le pitch.
Ils se sont marrés.
C'était ouf.
Les versions sous-titrées en portugais.
Je ne sais pas combien de langues.
Ce n'était pas en Suricate.
C'était ton sketch.
Il n'avait pas encore l'effigie Suricate.
Et ce n'était pas encore créé Suricate.
Suricate s'est créé sur ce tournage.
Sur cette session de tournage.
Où il y avait déjà la réflexion.
Est-ce qu'on ne se réunirait pas tous les quatre, les gars ?
Parce qu'en fait, gueuler le moustache n'est pas ce truc où il y aura les auteurs super identifiés.
De qui sait, qui fait quoi.
Parce qu'il y a déjà des sous-groupes.
Il y avait déjà des programmes qui tenaient à eux-mêmes.
Sur nous, on n'écrivait pas.
L'histoire ne racontait pas les choses.
C'était la Michorelle.
Il y en avait d'ailleurs qui était plus ou moins la vraie première vidéo.
Oui, c'est vrai.
C 'est vrai.
C 'était un teaser presque.
Vu qu'ils étaient un groupe à eux-mêmes.
On se disait.
Est-ce qu'on va être les auteurs de Gueuler le moustache ?
Ou est-ce que Gueuler le moustache est un diffuseur type une chaîne ?
Et est-ce qu'il ne faut pas qu'on crée notre propre programme dedans ?
Notre propre identité.
Parce que par exemple, il y avait les Franchements.
C'était encore en question.
Oui, j'en avais appelé.
Mais c'était des Franchements qui allaient potentiellement être des Franchements, etc.
On ne savait pas encore.
J'avais donné des sous-titres parce que je m'étais dit.
Si on a plein d'autres petites vignettes, on saura ce que c'est.
Mais en me disant.
Je crois que j'en ai fait cinq.
On était assez perdus sur qu'est-ce que ça va devenir ?
Est-ce qu'on a notre petite chambre à nous ?
Et c'était une chambre pour se protéger des autres en soi dans un sens.
Mais aussi pour les protéger eux.
Genre si nous, on fait de la merde.
On ne veut pas que les gens se disent.
Oui, complètement.
Que les moustaches c'est de la merde à cause de ces quatre connards.
Et puis en plus, on n'était pas des A.
Du coup, on ne savait pas du tout.
Et du coup, on réfléchissait à un groupe de team.
À une sous-team, etc.
Surtout qu'à l'époque, il y avait l'histoire racontée par les chaussettes.
Avec Yacine Hedéo qui ne se montrait plus au début des épisodes.
Donc moi, je me souviens qu'on me disait.
Ah super, l'histoire racontée par les chaussettes.
Et moi, ça me gênait.
Non, c'est vrai.
Mais ça me prêtait à la confusion.
Puisqu'on était les visages.
Vu que nous, on faisait des sketchs avec nos visages.
Ensuite, il y avait des sketchs avec des chaussettes.
Où tu ne vois pas les visages des gens qui font les voix.
C'est ça.
C'était les mêmes.
C'était les mêmes, tu vois.
Donc ça me gênait pour eux.
Ouais, c'est moi qui ai cru.
Non, c'est faux.
Les gens, de toute façon, s'étaient déjà mélangés moustache et bégueule.
De toute façon, c'était ces deux bases importées.
Et Golden Show.
Les gens mélangeaient.
Ils ont été malins.
C'est ça.
Mais non, mais du coup, on cherchait un petit peu.
Est-ce qu'on ne pourrait pas se regrouper ?
En plus, ça connectait bien tous les quatre.
Et du coup, on cherchait des noms.
On cherchait des machins.
Et je crois que c'est dans la part de Vanessa.
J'ai un souvenir où je vois arriver Julien et Flo.
Julien, tu venais de pitcher la vidéo de lancement à Flo.
Parce qu'on hésitait avec plein de noms.
Le nom était plutôt fixé dans un pub.
Le nom Suricat a été mentionné.
Et du coup, je me rappelais.
Je me rappelais, vous deux arrivez en disant.
On a peut-être trouvé le nom parce qu'on a peut-être trouvé la vidéo.
Le teaser.
Juste avant de parler du teaser.
Il y avait eu une chier de noms pour le groupe Suricat.
Je vais comprendre si tu essaies de te souvenir.
J'en ai quelques-uns.
Ninja.
Il y a eu Ninja.
Je suis en classe.
Ce qui est très drôle, c'est que Ninja est devenu le nom de la boîte de prod de Poulpe et Vanessa Bria.
C'est devenu Ninja et associé.
C'est quand même un peu rigolo.
On avait des Réunions Ninja.
Réunions Ninja.
Des Réunions Ninja qu'on avait appelées quand on jouait avec Adrien Ménielle.
C 'est vrai.
Avec Ménielle.
On était une espèce de pas d'érames.
Ils ne sont pas du tout inventifs même pour ça.
Il y avait un groupe qui s'appelait Ninja.
J'avais oublié.
Il y avait Chantal.
Chantal.
Qui est devenu le nom à un moment du film Les Dissociés.
C 'est vrai qu'on utilisait quasiment tous les noms qu'on voulait utiliser.
Le seul qu'on n'a pas utilisé, c'est Internet.
Internet.
On voulait s'appeler Internet.
Il y avait Tabouret.
Tabouret.
Virginie.
Et Véronique.
Il y a eu plein de prénoms féminins.
Je ne sais plus quoi.
Mais on s'est dit que ça faisait trop Brigitte.
Et Internet, on s'est dit pour le référencement Google.
Pas dingue.
Il y avait Magnétoscope si je ne me trompe pas.
Magnétoscope.
J'ai retrouvé le petit carnet où il y a écrit Suricate qui est souligné deux fois en se disant.
Il peut passer.
C 'est le mieux.
Je me souviens du moment, parce qu'on était en effet dans un pub quand on a brainstormé toute la soirée.
Des noms rigolos, etc.
Et je me souviens un peu du.
Quand on est parti sur un animal mignon.
Genre un Suricate.
C'est un peu débile.
C'est un petit argument où on est passé sur un autre truc après.
Genre un Ninja.
Sachant que l'argument pour Suricate que toi tu avais, Julien, c'était.
Mais tu sais, Suricate, c'est bien parce que c'est un peu l'animal que tout le monde considère comme son animal.
Genre, mais Suricate, ça c'est trop mon animal.
Ça serait trop cool si on s'appelle comme ça parce que les gens vont dire c'est trop mon truc.
C'est vrai que l'idée du teaser arrivait très vite.
A savoir la chute du teaser où il y a un bruit et du coup on se retourne en mode Suricate comme animal.
Donc le lancement de Suricate, ce petit teaser, le 15 janvier 2013.
Est-ce qu'à ce moment-là, j'ai essayé de me souvenir.
Avec le fameux panneau qui sort de l'ombre, qui a été repris dans plein mal de vidéos sur Internet.
À ce moment-là, est-ce qu'on avait déjà des sketchs de prévues ou de tournées ?
Je ne me souviens plus du tout.
J'ai l'impression que ça a suivi assez vite quand même.
À l'époque, on n'avait pas du tout un truc de rendement de, oui, une vidéo par semaine et tout.
J'ai été surpris qu'il n'y ait pas tant de vidéos de Suricate que ça, par exemple.
Et par exemple, en fait, je me suis rendu compte qu'entre le lancement de Suricate et par contre la première vidéo, il y a trois jours.
Donc j'imagine qu'on les a tournées un peu costauds.
C'est les Jedi ?
C'est les Jedi.
Et il n'y a que trois jours d'écart entre le teaser, la bande-annonce, le lancement.
Le teaser, on l'a fait nous-mêmes en mode pirate.
Oui, complètement.
Ce n'était pas une vraie session de tournage.
Non, non.
C'était chez un pote à toi ?
Chez Hélène.
Non, c'est chez Hélène.
Et du coup, on a fait ce lancement.
Et en fait, très vite, les premières vidéos sont un peu sorties coup sur coup.
Mais c'est possible qu'on ait tourné le teaser après la session.
Il me semble que c'est après.
J'ai l'impression.
Je ne voulais pas faire de bêtises, c'est pour ça que je me tournais vers vous.
Et en fait, très vite sont sortis les Témoins de la Force et Hey, le sketch que Vincent avait.
Ça, c'était une et même session, je me rappelle.
Une seule et même session.
C'était chez Vanessa.
C'était chez Vanessa Bria.
Ce n'est pas sur ce tournage là qu'on a eu validé le nom sur E4 ?
On n'a pas commencé Hey et les Témoins de la Force sans savoir notre nom ?
Si, c'est possible.
Parce que vous m'avez dit, si on valide sur E4 parce qu'on a ce teaser, est-ce que ça te va ?
Et j'ai fait, ah, le teaser, je le trouve cool.
Du coup, oui, on a validé.
Et après, on a tourné ce teaser en attendant qu'ils aient été montés.
C'est précis.
On commençait un peu les sketches sans trop savoir comment on allait s'appeler.
Non, c'est pas ça.
Parce que c'était les mêmes endroits, on tournait aux mêmes endroits.
On tournait toujours un peu aux mêmes endroits.
Par exemple, les Témoins de la Force, c'est un sketch que j'ai écrit et réalisé.
Où il y a du coup, Julien et Vincent, mais Raft était là aussi.
Parce que l'idée, c'est qu'on était toujours, on essayait d'être un peu tout le temps ensemble.
On avait invité Yacine Hédédo qui était du coup, on trouvait ça cool.
Parce qu'on n'a jamais voulu faire sur E4 en mode, oh là là, poussez-vous les autres, on ne veut pas être mélangés.
Pas du tout.
Dans Le Jour où la Terre s'est brûlée, il y a Poulpe et Dévie.
Dans les Témoins de la Force, il y a Yacine Hédédo.
Il n'y a jamais eu cette volonté de...
On aimait bien ces gens, ce n'était pas du tout le souci.
Et on avait cette équipe de gens qui venaient du Golden Show en termes de technique.
Et qui nous ont suivi un peu tout le temps et qui continuent à vous suivre même après, quand je suis parti.
A savoir Rémi Argo, Clément Morin, qui était donc respectivement le cadreur chef-op.
Parce que c'était un peu 12 métiers par personne.
Et preneur son mixeur qui était au Golden Show.
Conducteur de train.
Et qui ont fait jusqu'au dissocié.
Donc Témoins de la Force.
Ensuite Hey.
Et en fait, très vite, je me souviens, on s'est dit...
Venez, on fait des trucs un peu différents.
Parce qu'en fait, on ne s'était jamais dit...
Venez, on est les nuls.
Ou venez, on est les inconnus.
Au début, je parle.
Mais chacun avait un peu son univers.
On fait quoi ?
Et après, on s'est dit...
On fait n'importe quoi et on se respecte.
Tu sors ton truc et si c'est un long métrage, on assume.
C'est ça, on peut le dire.
Il y avait des vidéos plus raves, des vidéos plus Vincent.
On parlait d'un collectif quand on en parlait.
C'était le terme que l'on jouait.
Exactement.
Si un mec fait du BMX, on ne va pas l'épider non plus.
Mec, ce n'est pas de sa faute.
J'ai une vidéo de BMX à vous présenter.
Et alors Hey, par exemple, Vincent, d'où ça sort ?
Mon gars, dans le stress le plus total, parce que j'essayais d'écrire...
Il fallait un sketch qui se tourne en 1h15.
Je cherchais des trucs, mais tout le temps, des témoins de la force.
J'ai commencé à capter qu'on ne pourrait pas faire, malgré leur bonne volonté à Golden et tout, de se dire on va faire des sketchs fat, il y aura des guests et tout.
J'ai fait, ça sent la merde quand même, on va galérer à faire des gros trucs.
Et je pensais que c'était la télé, que c'était M6, et qu'on allait avoir la thune comme Funny or Die et tout, et qu'on allait avoir Will Ferrell.
Et je me suis dit, bon, allons plus vite.
Je te rappelle qu'on devait avoir Very Bad Trip 3, on y reviendra.
C'est vrai !
C'est là qu'ils avaient gagné Finakis.
C 'est vrai !
On y reviendra.
J'avais pété un câble en mode, non, ce n'est pas vrai.
Et ce n'était pas vrai !
C'est fou quand même.
Je me souviens plus.
Je te raconterai tout.
Zachary !
Et vraiment, je fais ma cuisine dans un appart qu'on me prête, parce que pour l'instant je vis à Gambetta chez un pote.
Et en faisant la cuisine, je fais, il commence à être tard quand même, et demain la réunion est à 9h, et je suis dans la merde.
Et je cherchais que des petits trucs comme ça, des petits trucs un peu vignettes.
Je kiffais les trucs très courts et tout.
Et en plus, au moment où j'ai commencé à me dire, ah, c'est ça que j'ai envie de faire, c'est des trucs assez courts, des inter-sketchs en fait, des vignettes très courtes.
Raph, tu m'as fait découvrir, ou vous trois, je sais plus, mais Raph, Big Train.
Big Train, la série anglaise avec Simon Pegg.
Il faut savoir qu'on avait peut-être 5 références, sur lesquelles on revenait souvent.
Il y a eu Key & Peele, je ne vais pas vous faire l'affront de présenter, mais Big Train, on peut peut-être parler pour les gens, parce que c'est vraiment bien.
Je me suis dit, si eux le font, on peut faire ça et oser, et puis ça fera peut-être rire.
C'était quoi Big Train du coup Vincent, tu peux dire vite fait peut-être ?
Très absurde, un sketch show de 20 minutes généralement.
Il y a eu plusieurs saisons.
Avec Simon Pegg, et puis des mecs connus.
Des mecs que vous trouvez dans les films d'Aga Wright, des mecs très très forts.
Il y en a un qui est dans les derniers bars.
Oui, le joueur des barman.
Je t'ai parlé comme ça, tu te souviens toi ?
C'est quoi ce camionneur ?
En tout cas, ça m'avait motivé.
Des sketchs assez courts et très absurdes.
C'est très dans ta veine.
C'est ça que j'aime faire, c'est mes idées, et en fait, mes idées que je trouve pourries, si je les assume dans ce sens-là, à passe.
Sans copier leur style forcément, parce que du coup, j'en ai pas maté non plus des plombes, parce que j'avais maté ici et là, mais tu m'avais montré un peu les bestes et tout.
Le Oh No.
Le plus gros fourrir.
Le triptyque du Oh No.
Les gens peuvent faire pause et taper Oh No, Big Train, et s'amuser et revenir.
Le Postman Revenge, le posté qui bute le chien dans la nuit.
Et quand il apprend à faire du vélo aux gamins, en tricycle.
Regardez ça sur YouTube par pitié avant de crever.
C'était trop bien.
Défourrir comme ça avec des trucs, avec Mister Bean ou des trucs de ce genre, je n'en avais pas eu depuis des années.
Je me suis dit, c'est bien.
Bref, j'irais juste réfléchir, je chantais à peu près dans mon bavaissel, et je me suis dit, je faisais juste, ce serait drôle que ce soit en fait, en contre-champ.
J'aime bien les vannes de contre-champ.
Il se passe un truc, et dans le contre-champ, c'est quoi en fait, l'origine de cette nullité ?
Et si elle est aussi absurde que ce qu'on vient de voir, ça me fait encore plus rire.
Et avec le mot bras, c'était un autre mot.
Et Raph a proposé ce bras et tout.
Après, il m'a dit, tu mets les mêmes sons et tout.
J'ai fait, ça me tue.
Avec un truc infaisable, humainement.
Et le montage n'a pas duré longtemps.
Ah si, j'ai pris des choix de prise, j'ai fait des choix de prise qui étaient compliqués, parce que je t'en ai fait faire plusieurs.
Mais oui, surtout que j'étais pas, à l'époque, je croyais que je pouvais, mais j'étais pas du tout acteur.
Je pense toujours.
Les histoires du futur 4.
Et c'était très dur, oui.
Mais c'était très dur, et c'était très, en même temps très drôle.
Moi, c'est ça qui était trop bien, moi, dans Suricate.
C'est que j'étais, je pouvais faire ce que je voulais, mais j'étais aussi fan de l'univers de chacun, quoi.
Et moi, je suis remercié d'avoir Vincent de m'avoir fait jouer dans autant de trucs absurdes, que ce soit le contrat, ou tous ces trucs-là, parce que c'est...
Ouais, en fait, moi, j'étais, ce dont j'étais fier, c'est que je me disais, ah, c'est cool, parce qu'en fait, quand les gens viennent nous voir, viennent voir ce qu'on fait sur Internet, il y a un peu tout, quoi.
Et ça, c'était un peu un truc dont j'étais très content, parce que j'étais genre, ah, c'est cool, tu peux pas jamais...
On pouvait pas dire ce qu'on voulait voir non plus, quoi.
Jamais deviner vraiment, ouais.
Et les gens étaient pas déçus, ils faisaient juste, oh, OK, d'accord, on verra le prochain.
Ils faisaient pas genre, moi, c'est de la merde.
Ou si, mais...
C'est de la merde, mais on a hâte du prochain, parce que ce sera autre chose.
La première année, c'était après, ou justement après, et c'est aussi pour ça, peut-être que je suis parti, mais on s'est posé plein de questions sur mille trucs, mais au tout début, c'était juste genre, il y avait une demande, quoi.
Genre, voilà, faisons des trucs, on s'en fout.
Après, il y a eu une demande de vous, c'était...
On était l'offre.
C'est pas comme ça que ça marche, en école de commerce.
Vauquiez, je te dirais que c'est pas ça.
Non, mais c'est vrai que c'est pas faux.
C'est la politique actuelle.
Ouais, parce que j'ai des potes qui étaient à l'EM Lyon et j'ai vu un peu leurs trucs et j'ai fait, waouh, vous avez bien fait de vous barrer.
OK, pardon.
Non, mais je me faisais la réflexion, c'est vrai qu'en fait, nous, on s'est pas trop posé la question de ce qu'allait être Suricate.
Suricate, pour nous, c'était juste la réunion de nous quatre, en fait.
On se met tous les quatre parce qu'on s'entend bien et on va mettre un label, c'est Suricate, parce qu'on se fait rire mutuellement.
Mais on s'est pas posé la question de quelles sont les idées de Suricate, qu'est-ce qu'on veut raconter, etc.
C'est quel est le ton de Suricate et tout.
Et c'est les gens qui l'ont défini.
C'est les gens qui, en voyant la saison 1, se sont dit, en fait, c'est ça Suricate.
Et ce qui fait qu'en fin de saison 1, tu te dis, mais c'est quoi Suricate, en fait ?
Et nous-mêmes, on savait pas, on se posait la question, tu vois.
C'est intéressant de voir à quel point, juste, nous, on fait caca et les gens font, ce caca, il est comme ça, en fait.
Ah, genre...
Apparemment.
Apparemment, d'accord.
C'était vraiment...
Non, c'était très...
Si vous écoutez d'autres interviews que j'ai pu faire et tout, je me répète souvent, mais c'était un labo, vraiment, quoi.
C'était vraiment un truc de...
On testait des trucs et ce qui nous faisait rire et après, même des trucs qui ne nous faisaient pas forcément rire.
Je vais juste m'arrêter vite-oeuvre sur...
Alors, il y a eu Les Métiers Invisibles, qui était un petit peu le premier écrit, le premier cadre, quoi, parce qu'on a un peu mélangé des idées.
En fait, deux idées, de Julien et Vincent.
C 'était du coup, en gros...
Le Shazam, c'est-à-dire qui est derrière Shazam et qui est derrière...
Toi, c'était la banque.
Toi, tu t'appelais...
Je voulais faire Shazam aussi, mais j'avais une autre vision.
Je voyais ça, je sais plus en quoi.
Peut-être toi, en mode caravane.
Moi, je le voyais dans un mode caravane, en mode old school avec des vieux téléphones.
Et moi, des laboratoires de ouf avec un immeuble total.
Mais Raph a dit, vous êtes fous.
Quel bon jeu, peut-être.
Un bureau, c'est bien.
C'est pas con.
Raph a dit, ça peut être ça.
Je me souviens, par contre, c'était mes premières écritures vraiment comme ça, où je me suis dit, j'ai pas l'habitude, en fait, de faire fonctionner le cerveau comme ça.
Je suis resté derrière une feuille blanche à me dire, j'ai mes quatre vannes, je suis dans la merde.
Raph, il a fait le mix et il s'est dit, faisons ça en mode, c'est pas une bonne annonce, mais c'est...
épuisons ce qui pourrait se passer à peu près le plus vite possible de plein d'univers.
On s'est dit, ah, c'est peut-être une très bonne idée, parce qu'en fait, moi, j'aurais jamais fait une série, par exemple.
C'est un truc vraiment juste quotidien.
Genre, voici quelques blagues avec un mini-feel.
Il y avait vraiment les vannes qui étaient très posées, etc.
Moi, ce que je me rappelle, juste le mini-travail que j'avais fait, c'était comment on les enchaîne sans faire pendant ce temps-là au Nicaragua et se dire, est-ce que ça peut être le trajet justement d'un gars et ce que j'avais le plus aimé, c'était de se dire,
tiens, c'est le trajet d'un gars qui va au boulot où il fait partie de ses métiers.
Et du coup, une fois que ça s'est connecté, une fois que ça s'est connecté, je me suis dit, en fait, il peut traverser tous les trucs possibles.
Qu'est-ce qu'on a sur le trajet d'un gars ?
Et du coup, il y avait ça qui était en attente.
C'est comme ça qu'on a trouvé après le distributeur de canettes et le gars dans le métro.
En effet, je trouve que ce type de sketch-là est assez symbolique de ce qu'on a découvert, je trouve, à Golden Moustache.
On en a reparlé récemment aussi à Frames, tous les deux, mais c'était, en tout cas pour moi, la première fois que je réfléchissais à l'humour, je réfléchissais à une histoire.
Comme tu disais, la première V1 qu'on m'avait écrite, déjà j'ai découvert que c'était une V1.
Pour moi, on écrivait et on tournait.
C'est vrai, on tournait, et même le Zapping Amazing, je ne pense pas qu'on ait réécrit.
On était vraiment dans un...
Norman, j'ai écrit ça sur scène, tu dois dire ça.
Il disait d'accord.
On faisait une sonnette et il partait.
On l'a répétée une fois chez lui avec la télécommande à la place du micro et le lendemain, on l'a fait devant le grand Rex.
J'ai cette vidéo d'ailleurs de Norman avec...
C'était incroyable.
J'ai un scénario de Hey, ce qui me flingue.
Il existe.
C'est mis intérieur, jour, machin, héhéhé, machin, ce bras, fin, générique.
Parce qu'il fallait être réglo, le mec.
J'ai bien dû dire, c'est quoi ton texte ?
Donne-le-moi.
C'est bien de le pitcher, mais il faut le voir.
En tant que comédien,
que dans Les Témoins de la Force, où j'ai utilisé deux pages entières à jouer.
Eh bien, bienvenue chez le Kubrick.
En plus, c'est des conneries, mais c'est par maniaquerie, par peur de mal faire, parce qu'on se dit, merde, l'audience commence à monter.
On n'est personne, on n'est toujours personne, mais c'est se dire...
Les gens, ils se disent, OK, t'es qui, toi ?
Vas-y, fais-moi rire avec une vidéo.
Et je fais, comment tu veux rire sur l'autre, sur un petit truc.
le jour où, enfin, The Deviants of Martyr's Meeting était la vidéographe, et on arrivait un peu avec Raph, et il y avait quand même une mini-impression de, il a fait Iron Man 3, et t'arrives avec une saison.
Et toi, tu fais, OK, moi, j'avais jamais fait de sketch de ma vie, vraiment.
Et t'es là, genre, allez, on est juste après.
Allez, c'est parti.
La première partie, c'est Guns N'Roses.
Et les mecs derrière, c 'est...
Faut m'aider, j'ai rien de musclé.
Les musclés.
Pour revenir à ce que je disais, moi, j'ai vraiment découvert qu'on pouvait réfléchir à tout ça, en fait.
Tu vois, c'est que nous, moi, j'ai toujours fait ça de manière très spontanée, amateur.
Et quand, en fait, j'ai été devant, enfin, des gens qui étaient autres que mes potes, qui venaient par sympathie pour moi, tu vois.
Allez, on va l'aider.
Il nous a aidés à déménager le canap', à jouer dans sa vidéo.
Non, mais qui étaient très investis et très gentils, mais qui restaient des potes, tu vois.
Et même si, finalement, il y en a plein après qui sont revenus.
Ce que j'allais te dire, c'est que toi, t'as imposé la moitié de la Bretagne dans l'Internet français actuel.
Non, non, et finalement, en fait, on a tous eu cette envie après coup, tu vois.
Ils ont construit un canal, ils sont venus.
Coupe-moi ça.
Ça me fait rire, toute cette bande de bretons, c'est vrai.
Il y en a tellement.
Oui, il y en a beaucoup.
Mais je ne sais pas d'où ça est venu.
Il y en a plein.
Ils sont restés au Paris.
Non, et le fait d'être en face de gens qui avaient sûrement fait chier leurs potes, eux aussi, tu vois.
On était tous réunis dans la même pièce, tu vois.
Et de, en fait, de réfléchir aux idées, aux blagues sans que ça soit chiant juste parce qu'en fait, on voulait trouver une blague plus drôle encore que la première.
Ça m'a fasciné, en fait.
Je me suis dit, ah, mais en fait, ce que je pensais être chiant de genre, pourquoi on réfléchit aux blagues ?
Les blagues, c'est juste pour qu'on s'amuse, on tourne un truc et on s'amuse entre nous et fini.
Et en fait, j'ai trouvé ça hyper intéressant et fascinant de, en fait, on peut partir vraiment d'un truc sympatoche et en faire un truc qui est vraiment cool, faire un sketch qui est chouette et pour moi, les métiers invisibles, ça représente un peu ça.
On avait tous vite fait des embryons d'idées qui nous dataient.
Moi, ce truc de Shazam, je me le traînais depuis un an ou deux en mode, je ne sais pas ce que j'en ferais.
Moi, je viens faire un sketch là-dessus et ce n'était qu'un embryon d'idées en fait, que du coup, toi Raph, tu as repris, tous ensemble, on a discuté et on s'est dit, ah, en fait, toi l'idée de Vincent, la mienne, tout ça, ça peut se fusionner et ça peut créer un plus gros truc en fait.
Mais vraiment, je vous dis ma vision du truc parce que c'est vrai que j'ai pas exactement la même mais en même temps, si, j'étais plus vieux, j'avais quand même à l'époque 35, j'avais 27 ans, 26, 27, je ne sais plus et du coup, je m'étais dit, ils sont jeunes,
vraiment, quand tu disais tout à l'heure 21, 20, je ne sais plus, il y avait 12, Raph.
Je m'en souviens.
Non mais sérieusement, je pensais que j'avais encore 19.
Non, j'avais l'âge de Raph, moi.
Vous aviez 20.
On a 8 ans d'écart.
Le vieux clone qui vieillit plus vite.
Il devient vert.
Non, vous étiez jeunes et je m'étais dit, putain, il carabure.
T'es large d'épaule surtout.
Oh putain.
C'est génial, j'aime bien.
On the road.
Mais mon imitation est nulle.
Il n'y a même pas d'effort.
On the road.
Bonne journée.
Non, je m'étais dit, ils sont jeunes et en fait, j'avais l'impression d'être à une deuxième étape de on s'en bat les couilles maintenant d'essayer d'écrire des trucs, il faut le faire.
Et vous, vous arrivez, il faut qu'on cogite, c'est rigolo en fait.
Putain, ils vont me faire chier.
Je voulais me lâcher, bordel.
Et en fait, j'ai trop appris, vraiment, je vous le dis, avec vous, alors que je me suis dit, ils sont jeunes les mecs et vous avez des idées dingues.
Il carbure un peu là quand même.
Et en fait, j'avais l'impression d'être déjà sur le retour comme si j'étais un vieil auteur.
Tu m'entends ?
Ça m'avait boosté en tout cas de me dire, putain, on va éviter en effet de faire des trucs qu'on a déjà vu mille fois, des trucs ringards, là où moi, j'aurais pu plonger quand même direct.
C'est pour ça, on me dit parfois, franchement, bravo, c'était malin, c'était nouveau, je vais pas me la péter non plus, c'est pas de moi.
S'il y avait eu que moi, j'aurais fait ça comme ça, comme ça, comme ça, je l'aurais mal fait, je l'aurais fait différemment.
Il y a eu un côté émotion qui était chouette.
Nous, Vlad, les autres auteurs qui traînaient, les conseils, les trucs, les gens qu'on rencontre, on faisait ça, ça, ça, ça a déjà été vu.
On s'est surcultivé du cours.
C'était drôle en plus, c'était excité et poussé vers ça aussi.
Moi, ça m'a reforcé à réécrire.
Là, aujourd'hui, je me fais, ah, j'en ai marre, non, putain, j'avoue, j'ai envie que ça défonce aussi.
Ça m'a remotivé à réécrire.
C'est vrai que je pense que ta force quand t'écris tout seul, c'est que t'es spontané et très sincère et tu fais des choses très intimes.
Ta force, quand t'es plusieurs, c'est que t'es exigeant parce que tu veux faire, si on est quatre, s'il n'y en a que deux qui se marrent, ça va quand même m'emmerder.
Si FloBer ne se marre pas, je fais FloBer, il ne s'est pas marré.
On va trouver un truc pour que FloBer se marre aussi.
tu veux plaire aux copains, bien sûr.
On va plaire à tous les copains et on va faire un truc.
Et puis FloBer,
vu que c'est une encyclopédie sur pattes de comédie, il va me dire, non, il y a tel sketch, tel sketch, tel sketch qui existe déjà.
FloBer, c'est, attention, sauce parc, ta gueule, ta gueule FloBer.
Attention les Simpsons, vraiment ta gueule.
Attention l'un dans l'autre, les gars.
C'est vrai, c 'est vrai.
C'est dommage, si t'avais été là.
C 'est vrai, et là aussi, on avait été tout seul dans notre coin, on aurait fait ce sketch-là et tu serais venu après-coup nous faire, ça existait déjà.
On avait besoin de tout le monde pour avoir cette exigence-là, j'espère.
Et surtout, moi, j'étais en effet relativement jeune, j'avais 12 ans, donc j'étais assez jeune.
J'étais assez jeune où du coup, je ne me rendais pas compte du caractère spécial de ce qu'on avait, du fait que on avait une vraie, enfin moi je savais que je débarquais en Réunion quand je venais vous voir avec une vraie envie de vous faire rire.
Il y avait zéro, tu vois, il y avait un vrai truc de, enfin, si je fais un vieux comparatif avec le sexe, par exemple, il y avait une vraie envie de vous offrir des orgasmes, tu vois, sans retour, tu vois, c'est genre le fait qu'il rigole et déjà un retour,
et déjà c'est trop cool, donc il y avait un vrai truc de trouver le truc pour se faire marrer en Réunion et pas, il n'y avait pas de calcul ou de genre qu'est-ce qui fera marrer la ménagère, qu'est-ce qui fera marrer C 'était presque l'inverse, on avait un truc un peu à dos,
presque de l'inverse, on veut se faire marrer nous et on va pas essayer de faire du...
Parfois, on avait des demandes d'essayer de rebondir sur ça et ça, qu'est-ce qui s'est passé, on veut, Mais justement, ça me permet de faire une petite transition parce que je vais passer à la vie sexuelle des jeux vidéo qui pour le coup, enfin moi je m'en souviens comme ça,
je sais pas si on a tous la même version, c'est parce que pour moi c'est une espèce de réaction un peu à dos vénère qui du coup a fait que c'est la vidéo la plus vue en tout cas de la première année qui est en gros, Vlad vient nous dire, vient nous voir en nous disant,
Vladimir19 toujours, vient nous voir en disant ce serait bien que vous fassiez un truc autour des jeux vidéo, un truc un peu sur les trucs de geek et tout, d'une je connais pas et le sexe non plus du coup je vais vous lâcher avec ça.
Non mais voilà, il fait un témoin de la force, il y avait un petit truc un peu geek et tout qui a plu, ce serait bien d'aller toujours dans ce truc là et je sais plus si c'est toi Raph ou je sais plus exactement qui a dit, ou bah du coup on fait quoi alors,
on fait quoi, on fait genre les jeux vidéo qui baisent.
Ouais c'est ça, j'en vois dans vous trois.
Quitte à être au temps racoleur et chercher le machin qui clique.
Bah faisons les jeux vidéo qui baisent alors quoi, alors Mario il fait ça et puis alors Tomb Raider elle fait ça et puis ouais, GTA il pourrait faire ça et enfin, c'est vraiment, c'est parti vraiment comme ça.
Et c'est pour ça que, je me rappelle que c'est à partir de cette intention là tout à fait de genre ah putain merde, maintenant on est obligé de faire de la commande donc qu'est-ce qui est trending en ce moment et il faut en faire, c'est relou et après du coup qu'on a adouci vu qu'on a par vanne rajouté le côté sexe,
tiens bah vas-y allons-y avec le sexe, etc.
bah on a adouci en disant non parlons de la vie sexuelle et de la vie intime et pas genre how video games fuck tu vois genre pas ce truc là mais plus genre qu'est-ce qui se passe dans la bedroom de eux tu vois genre dans leur vie, dans leur intimité et d'un autre côté un truc,
on va plutôt être dans la promesse on va plutôt être leur intimité c'est quoi plutôt que genre de la grosse, du porn tu vois et toi peut-être moi j'ai fait des trucs vraiment j'ai honte mais je continue à avoir honte des worms dans la chatte d'Eleanor j'explose enfin c'est vraiment ça permet de réentendre le bruit fort des worms donc ouais c'est bien ça permet de le réentendre quand tu niques en en portal ?
oui en portal ah c'est mon cul oui c'est ça ouais man c'est terrible c'est génie je m'étais dit ils sont fous ces gars parce que moi vraiment je joue dedans mais j'ai rien écrit je crois vraiment dessus et je m'étais dit moi j'y crois pas la vidéo avait défoncé et on m'avait dit oh ouais mais vraiment bravo je fais non alors par contre je suis d'office obligé de pas oublier que j'ai dit que j'y croyais pas je m'en rappelle t'as la meilleure réplique enfin ma première réplique c'est vrai qu'il y a le cool cool cool cool cool cool que j'ai tiré à community non mais pas vraiment mais j'ai mon studio pour préciser aussi l'idée venait pas mal aussi de Seth MacFarlane on s'était inspiré de Cabalcade of Cartoon Comedy ah putain oui je me souviens un one shot en gros de 45 minutes si je me souviens bien d'animé où il fait plein de vannes différentes qu'il avait pas eu le droit soi-disant de mettre à la télé qui savait pas où les foutre c'est genre une grenouille qui fait ça,
c'est plein de trucs très courts et il y avait une espèce de running gag où c'était have sex with, have sex with je sais plus quoi, un transformers, un transformers, ils avaient des petites vannes un peu comme ça on s'était dit oh on pourrait faire cette version là en live avec un best of un peu des plus gros jeux vidéo donc c'était quand même une grosse inspiration,
mais c'était une variante.
Non mais il y avait aussi le côté sketch à carton c'était un peu smosh aussi je crois qu'ils faisaient déjà un peu ça, beaucoup de smosh à l'époque qui n'était pas encore genre full full smosh c'était trop full smosh, à l'époque à cette époque là en même temps que nous c'était un peu le il y avait les vrais qui savaient,
qui connaissaient smosh, c'était pas encore le truc très traduit dans toutes les langues en France c'était pas encore méga connu et du coup il y avait ce truc de genre ah oui eux c'est pas mal ce qu'ils font comme ça on pourrait s'en inspirer et tout.
Pour le format, mais du coup je précise aussi un truc c'est qu'il n'y avait pas de monteur c'était vous qui montiez, ou nous surtout selon les sketchs, on montait le propre sketch, Julien avait fait l'anime les effixes, les panneaux, on avait gardé la musique de fin de soirée 4,
celle de Bilou le skanker fouille
et on s'est dit bon bah ça va rester.
Ça marche très bien, ça marche très très bien mais du coup j'étais en train de repenser à ça, me dire tiens les effixes c'était qui, j'ai dit ouais c'est Julien mais je me souviens qu'on avait galéré, c'était fat, toi t'avais fait quoi ?
On avait galéré parce qu'on cherchait la forme, on savait pas en fait en fait on a tourné sans avoir la forme spécialement, il y avait un truc de porte à peu près mais on s'est dit non non justement les portes on les a trouvées après coup et on s'est dit ah c'est ça le truc en fait parce qu'on s'était dit on fera des cartons à la smosh,
on trouvera, on mettra juste le titre à l'origine la smosh c'était juste le logo, je me souviens qu'on avait essayé et on se disait ah ça marchait pas ça marche pas, c'était très smosh en plus, on voulait pas faire un copycat de smosh et en cherchant et tout on s'est dit ah avec une porte,
avec sur la porte qui est dedans en fait on dirait un peu plus joli, on compile Vine maintenant quand il repense oui c'est vrai, c'était vraiment très court, t'avais dit on va au speed, on va au plus vite possible oui c'est le rythme qui est important en faisant ce truc là,
parce que l'écriture c'était pas non plus il y a des blagues très faciles, il y a des trucs qui sont géants celle là je la sauve un peu, j'aimerais la sauver un peu parce qu'elle marche avec Nintendogs en fait elle marche en bimbo, c'est pas dingue je juge pas mais elle marche très bien sur une demi seconde ah oui c'est ça en fait,
tu peux pas te permettre de la mettre deux secondes je pense que tu lis le scénario de la vie sexuelle des jeux vidéo c'est honteux il y a vraiment des blagues, et puis il y a des blagues ultra faciles, enfin tu vois c'était pas du tout du haut niveau mais il y avait un côté un peu thérapeutique aussi de allez on les met,
on les met moi je me souviens d'une nuit entière avec Raph au téléphone de alors on fait comment les costumes, les trucs, les machins c'était un peu une tannasse, c'est pas là où on a rencontré Bubu pour Tetris ou pas encore, c'était après non c'était après Priscilla,
après Priscilla dans les costumes et je me souviens pareil d'une réunion où on est allé dans son atelier, c'était la première fois qu'on travaillait avec elle je crois et on est allé voir les costumes et tout, de tous ses personnages et en tout rentrant en une journée,
je me souviens ouais c'est une foule journée, et c'est David Thébourgier au jeu La Lumière c'est vrai qu'on va le redécouvrir plus tard sur plein d'autres trucs qui est un chef-op qui bosse sur plein de sketch golden actuellement qui a fait les mecs qu'on n'écoute pas dans les films,
les efficaces, le fait que tout marche, que ce soit beau qui est un chef-op de ma pire angoisse est-ce que tu fournis ce podcast avec un lexique des noms à retenir ?
ouais c'est vrai, non mais j'essaye de...
pour les gens qui aiment bien c'est qui ton public Flobert ?
C'est des rappeurs c'est ça ?
je flashback un petit peu, je rewind un petit peu ou je me rappelle de quelques temps avant peut-être cette session de tournage où dans les bureaux de Golden Moustache on a enregistré avec un petit zoom tous les suricate on s'est tous passé le micro pour n'en laisser que...
on les a changés à chaque fois au bout d'un moment on les a changés à chaque fois mais on en avait dix fois plus on a testé de crier de loin en rappant il y avait des trucs où on cherchait le jingle de fin il y en a où tu rappes toi où tu fais suricate avec d'autres mots aussi nous tous on a fait des trucs infâmes c'était n'importe quoi on a fait ça ça a duré une heure plus aiguë plus grave on faisait suricate suricate on s'est dit ouais ça sera utile quand même vaut mieux qu'on le fasse maintenant et ça s'est fait la flemme d'écouter une piste audio d'une heure de suricate je sais même pas qui c'est je sais pas du tout je pense que c'est Raph ou Julien le suricate qui revient assez souvent celui qui est le plus rigolièrement pris je crois que c'est Julien moi je me souviens du suricate très long qui a un chant je crois que c'est à la fin j'essaie d'imiter Corse un peu et après tu fais et c'était laissé dans un bêtisier on a monté le bêtisier avec Julien et on se chialait dessus c
'était plus drôle avec Tava j'arrive plus à le faire On avait enregistré un surimi, on l'a mis ou pas ?
On l'a jamais mis On l'a jamais mis !
Surimi !
Ça nous faisait mourir de rire, on a dû en faire 6 quoi !
Putain mais qu'est-ce qu'on y met de drôle !
Surimi, c'est génial !
On a changé le mot !
On est des génies !
C 'est auto-parodié !
Alors que nous ne sommes pas connus !
Je vais passer un peu vite sur les autres sketches d'après parce qu'il y en a en plus que j'assume pas Genre, le genre idéal où c'est le jeu à Paris Le genre idéal, on a pu s'apercevoir ce que ça faisait de tourner avec un chien Ah oui c'est vrai Un chien vient avec son dresseur Un chien qui bande Un chien un peu bandé Un chien avec une élection Et surtout,
le dresseur Alors je suis désolé s'il m'écoute Moi j'avais jamais travaillé avec un dresseur Qui m'a sorti la meilleure phrase Je fais, le chien il peut regarder à droite ?
Et donc le chien ne le fait pas Je fais, ah bah pourquoi il regarde pas à droite ?
Et le dresseur, payé pour venir avec son chien dressé Me dit, bah c'est un chien Ok mec !
Mais...
Oui mais...
Ce mec, c'est son travail Donc c'était possesseur de chiens Je possède ?
T 'as quelle idée ?
Et en fait, je me souviens qu'il fallait faire des sketches des fois très très courts Qui devaient se coller à un sketch un peu long Et bah non, mon genre idéal était le sauvetage du mineur du cinéma Qui lui, pour le coup, voilà Il y en a qu'on a trouvé dans une maison Qui a été utilisée sur 42 sketches Golden Moustache derrière Ah ouais,
cette ville là C'est une grosse maison qui a servi d'ailleurs Au sein d'un post-structure Qui a servi au sketch de Thomas VDB Nono porno C'était trop génial Le mineur du cinéma, les proprio Ouais, adorable Il adorait avoir des tournois Des retraités On foutait le bordel dans la baraque Et ils étaient trop contents Ils étaient trop contents Ils disaient alors,
revenez, revenez Donc ouais, le mineur du cinéma Moi j'étais très content Moi je le kiffe aussi C'est mon sketch où je suis trop déçu Je fais genre Il a pas eu le succès Il se comptait Il était bien celui-là Moi je voulais plus jouer à ce moment-là J'ai dit,
je vais plus y arriver Parce que même quand j'ai trois mots Je n'y arrive pas Au revoir la caméra Je te déteste Et vraiment ce passage-là Je me suis dépassé un peu comme ça Moi c'est se loger à Paris C'est très mauvaise expérience En plus, on commençait un peu A moins être sur la même longueur d'onde Et vraiment,
j'étais genre Ok, je ne sais plus quoi faire Je ne sais plus quoi faire Le mineur, je l'ai kiffé Je ne sais pas si ça a compris mon message Le mineur, c'est trop bien En tout cas, je me suis dit Je ne joue plus Mais c'était stylé d'avoir un truc de genre On était tous dedans Ouais,
c'était assez rigolo Il y avait du sang, putain T'étais chef-op et canard dessus Ouais, chef-op Moi, j'ai très honte De mon travail de chef-op D'un travelling qui tremble de ouf Qui est la pire chose C'est à Golden On en a beaucoup Des travellings un peu ratés On a fait au slide Et je suis arrivé une heure en retard sur ce tournage Et c'est là que je me suis dit Il faut que j'écrive un J'ai écrit SOS Retard Ah ouais ?
Dans le RER J'avais une heure de retard Je bossais avec un pote Qui était mon électro Qui s'appelait Etienne Sens Et du coup, j'ai dû lui envoyer par texto Tout genre installe ça, installe ça J'arrive, j'arrive Et c'était la pire heure de retard de ma vie Où d'arriver en retard sur un tournage Où je me disais Mais on va m'attendre C'est horrible Et du coup,
sur le trajet J'avais déjà un peu Ce serait cool d'avoir un robot Qui soit là à ma place, etc.
Et du coup, c'était aussi Comme si c'était la suite de moi Ce que je voulais faire Mais j'ai oublié Ah oui C'était un truc où on s'était dit Tu me dis SOS Retard Du coup, c'est comme si c'était Soit l'origine Oui, c'est vrai C'est un prequel à mon idée Mais attends,
deux secondes Ah ouais, j'arrive plus Peut-être que tu pourrais couper tout ce que...
Oui, t'inquiète, t'inquiète C'était un truc où je m'étais dit Attends, tu te réveilles en retard T'as un clone, ok Non, non, à la fin Ils se font tous virer Ouais Et on pourrait partir du projet Qu'ils avaient une...
Putain, elle était vraiment si nulle C'était...
Ils pourraient créer une après-veille C'est pas ça ?
La Brigade du Réveil La Brigade du Réveil C'est ça ?
Ouais Toi, t'avais La Brigade du Réveil Vous avez jamais vu ce sketch En effet, il aurait peut-être pas été top C'était juste des manières de se réveiller Plus au moi Ça devait pas être terrible Parce que j'avais plus...
J'avais plus une seule idée de valse Si, si, il y avait J'ai assez...
Ouais, à un moment Ouais, ça, je me souviens Tu te fais embrasser par une belle fille Ou par un beau mec Et à un moment, tu fais Désolé, il est pas là aujourd'hui Ah, ok, d'accord Et le mec, il lui roule quand même une pelle Tu te réveilles en amoureux Ou tu te réveilles...
Ouais, en cuillère C'était le service Ouais, ouais Des services différents Mais du coup, si vous voulez le faire Faites-le La merde Oui, on s'est dit qu'on allait connecter SOS Retard Par le fait que genre Ok, SOS Retard Ça, vous pouvez le faire plus tard Je viens d'avoir ça En me disant C'est pas si bien après quoi,
quelque part Ok Mais du coup, Mignon du cinéma En tout cas, moi J'ai pas aimé mon travail En tant que chef-op Je suis mauvais Il faut pas tenir la caméra Il faut qu'il y ait des gens Qui s'adorent vraiment leur métier Il faut qu'ils le fassent Il y en avait eu des messages de plainte C'est dégueulasse Le poker,
Vincent Bah, je sais même pas quoi dire Non mais voilà, il y a plein de choses Et donc, le 16 avril 2013 Moi, je trouve qu'il y a un moment un peu Enfin, marquant En tout cas, qui moi, en plus M'a changé un peu dans ma façon De voir un peu le délire Raph,
tu proposes les nouveaux Prince Charmant Qui est une vidéo un peu particulière Parce que c'est la première De Suricate Qui essaye pas spécialement d'être rigolo Il y a quand même des petites blagues Mais qui essayent pas spécialement Tu peux nous en dire deux mots ?
En fait, c'est une vidéo qui venait D'un projet avec ma soeur Emmanuelle Descraques Pour, à l'époque C'est un coca À l'époque, on lui proposait De faire la com' d'un potentiel site De psychologie masculine Sur la psychologie Mais pour les hommes, par les hommes,
etc Et du coup, elle me disait Il y a ce site qui va se lancer C'est des potes, machin Est-ce que tu as l'air de faire des vidéos en ce moment ?
Est-ce que tu peux m'aider sur une vidéo, etc ?
Est-ce qu'il y a un truc à faire ?
Et du coup, je lui propose plusieurs trucs Et je lui dis notamment Il y avait plusieurs idées Il y avait l'idée interview de plein de mecs Et de plein de bonhommes Qui font un peu les bonhommes Et en sous-titres Un peu hashtag Eleanor Cost En sous-titres Ce qu'il voulait un peu dire En dessous,
genre je pleure quand je pense à ma mère, etc Alors qu'ils disent Elle est trop casse-couille Quand elle rentre et que je peux pas mater mon match Et en dessous, il y avait marqué J'arrive pas à me confier, etc Et aussi dans les autres idées Il y avait Et si on mettait des princes charmants L'archétype Mais qui disait un peu leur vrai life Et comme quoi C'est pas des fois facile d'être Ils ont d'autres problèmes Et donc je garde ça un peu dans les entre guillemets cartons Et arrivé à ce truc où Même si ça fait pas beaucoup de vidéos Là,
tu vois, on les a retranscrits relativement assez vite Le petit parcours Dans notre vie, c'était des gros événements Vu qu'on s'investissait quand même beaucoup Donc c'est comme si à chaque vidéo On vivait dix ans de vie Ouais, mais c'est vrai On était la race quoi Ouais,
on était pas du tout dans le flux On était dans un truc de Chaque vidéo était un peu importante pour nous Même le genre d'idéal ou tout ça Genre on sort un sketch On en a jamais fait de notre vie C'est incroyable Exact Et du coup, il y a cette envie Et par de ce qu'on faisait Parce que faisait le reste de Golden Et parce que faisait le reste de l'Internet À ce moment-là Il y avait des bégueules Il y avait plein d'autres trucs Qui étaient sur Internet Beaucoup de comédies,
ouais Et il y avait cette mini-envie De genre, bah tiens On peut tester autre chose Ce texte-là, je l'ai sous la main En fait, ce texte Ça va être le scénario le moins agréable aussi à lire Parce que tous les personnages Avaient les mêmes phrases En fait,
c'était un recueil de phrases C'était que des punchlines C'est quoi les phrases les plus Étrangement marrantes Parce qu'elles sont tristes Et parce qu'elles sont Genre quotidiennes Et genre Elles révèlent trop, tu vois Elles sont très vulnérables, etc Et donc c'était juste Des tirées de phrases Et par exemple Les comédiens qui sont dans la vidéo Donc il y avait Slim,
Florent et Mathieu Mathieu Issu de French Nerd Ils ont tous dit à peu près les mêmes phrases Enfin on a tous Après les personnages se sont choisis au montage Et du coup Il y avait un peu cette envie Punk Genre un peu ado De genre On va aller contre le courant Et on va essayer de faire un truc pas marrant Mais avec une petite peur au ventre De genre voilà On peut recevoir des cailloux Et genre ça peut ne pas plaire du tout Et étrangement C'était une au montage qui était un peu compliquée parce que Vlad m'a beaucoup aidé pour resserrer le truc.
J'avais envie, il y avait une version peut-être de 7 minutes, très très longue, beaucoup trop longue et il m'a un peu forcé à prendre le meilleur du meilleur, etc.
Et il y avait, j'avais un peu cette petite peur au ventre et à la fois un petit, m'en fous, tu vois, au pire, au pire quoi et machin.
Bref, en plus, il faisait aussi déjà des épisodes un peu comme ça, donc on était un peu en mode genre, c'est possible, mais est-ce que c'est possible sur Internet ?
L'accès à la mignonnerie, la mignonnerie et se rendre un petit peu plus vulnérable et aussi pas être sur la dictature de l'humour pour l'humour, de vouloir faire rire par vraie envie et pas par genre, dans ce monde-là, il vaut mieux que se faire rire,
tu vois, et du coup, d'agrémenter avec d'autres choses.
Moi, j'avais envie de faire que des conneries, mais quand vous m'aviez posé la question, parce que le truc était déjà un peu validé et tout, mais vous m'avez dit, vous en avez parlé à tout le monde, on va dire, les gars, on va sortir ça sous le nom sur E4,
est-ce que ça vous va ?
Oui, je me souviens de ça, parce que de toute façon, moi, je ne l'aurais pas fait comme ça ou je n'aurais pas fait ça, mais je veux le voir parce que j'ai envie que ce soit plein d'autres trucs.
Et s'il y en a qui ont envie de sortir un quart d'heure d'un faux documentaire bizarre sur autre chose, j'ai envie que ça existe.
Et pareil, quand je l'ai vu, je me suis dit, bon, c'est de la balle, mais je ne l'aurais pas en DA ou prod, je n'aurais pas osé le faire.
Ouais, puis on a assez, enfin je veux dire, il n'y a même pas eu vraiment de questionnement alors que, tu vois, il n'y a que du French Nerd dans le cast et Julien, tu as une petite réplique à la fin, mais sinon, c'est que toi et du French Nerd.
J'ai l'impression qu'au final, quand on a vu le truc, on était tous en mode, bah ouais, non, on est super fiers de le sortir sur ce nom là, parce qu'on est d'accord.
On n'a pas fait grand chose dessus, rien du tout, mais quand Brainstow, j'étais pas, j'étais arrivé avec la préidée, etc., mais qu'on en avait quand même pas mal discuté.
En tout cas, on soutenait l'idée, quoi, genre à fond complètement, quoi, mais c'est vrai qu'il était un peu ovni.
Moi, je me souviens, la réunion m'a dit, ah, tiens, là, c'est quand même particulier.
Je me souviens que j'avais été convaincu par la punchline de fin.
Dont je me souviens pas très bien, mais oui, qui dit qu'il faut finir sur une blague.
Sinon, j'ai l'impression que je dois finir sur une blague, sinon c'est juste triste, c'est marrant.
On parle quand même de ce qu'on fait, c'était démontrer une envie de faire autre chose tout en le disant.
Je trouvais ça cool, c'est intéressant, on l'explicite sans le dire vraiment.
Et puis, on ne l'a pas sorti en mode ça et après rien du tout pendant onze mois.
Parce qu'en fait, la vidéo juste après, c'est Movie vs Life, qui est sorti genre dix jours après.
Je comprends rien aux dates, j'ai l'impression qu'en fait, des fois, on s'en prend les rien, quatre sketchs en deux semaines, puis des pauses de deux mois, puis des pauses de deux ans entre chaque saison.
Ils étaient en flip, Vlad et tout, je me souviens qu'ils disaient là, les gars, va falloir que ça turbine quand même, parce qu'ils voulaient que ce soit quand même plutôt hebdomadaire.
En fait, il était prouvé, comment dire, commercialement parlant, qu'une certaine régularité apportait à un certain public et que nous, on n'était pas du tout bons à ça.
Mais eux non plus, enfin en prod, on n'avait pas du tout, on avait des gens très doués en prod, mais qui n'étaient pas du tout, il y avait tellement peu d'argent.
Et il y avait une exigence aussi, on n'était pas les derniers à jeter des sketchs.
Vlad n'était pas le dernier non plus à nous refuser.
Ou à nous dire, ça, ce n'est pas encore mieux.
Entre nous, on se les mettait.
On devenait très exigeants, même de plus en plus, j'ai l'impression.
Tu avais des bandes d'autres trucs à côté aussi.
On a déjà, déjà à ce moment là, il y a déjà Mission 404 aussi, qui nous est proposé.
On commence à écrire, on développe parfois des textes qui ne se font jamais de pub ou d'articles.
Vincent, toi, tu bossais à fond dans Golden.
J'avais le double taf.
Ouais, c'est ça, t'étais CM.
J'étais auteur Golden plus auteur sur IKT, j'avais l'impression que c'était vraiment différent, je faisais deux trucs différents.
T'avais des vrais horaires de bureau après ça, tu t'arrives tôt le matin.
Ouais, mais d'ailleurs, le fameux Zapping Amazing était un tout petit peu avant ça parce que je me souviens d'avoir vu une version de quoi ?
Que je t'ai pété le nez ?
C'est ça que je me souviens.
Après, les métiers invisibles et je me souviens qu'on était en prépa de l'âme sexuelle des deux vidéos avec Raph.
Oui, parce que Vincent a rippé et il m'a fait un sujet cocard et moi, j'étais dégoûté, je faisais mec, je pars en tournée dans toute la France.
J'ai le Grand Rex dans une semaine et c'est diffusé à 20h50 sur Double Pétard.
Ah oui, non, pardon, c'était ça.
Et Vincent, malencontreusement, a rippé et a foutu un petit cocard à Thierry.
J'ai pas mis toutes les chances de mon côté pour éviter ça et je me dis, quelques années plus tard, tournée du Manoir, le film écrit par Kemar et avec toute la clique, Jérôme et tout, j'ai pété les côtes de Jérôme Niel.
Mais n'hésitez pas, s'il vous reste des os encore solides.
Vincent pète vos os, Youtubeur.
Je concasse.
Donc, pardon, du coup, c'est ça, je trouve qu'à côté, on faisait pas que sur IKAD, bizarrement, et puis surtout, on n'était pas, enfin, on n'était pas, enfin, c'était, on gagnait pas du tout notre vie avec sur IKAD, c'était pas du tout un métier.
Moi, on m'avait fixé un salaire, du coup, pour vraiment ton talent, peut-être.
Ouais, exactement.
Moi, je montais, on m'avait dit, vu que tu vas bosser là tout le temps, on te prend, on te fixe un fixe.
Et j'ai dit, il me faut un fixe pour avoir un appart.
Et comme ça, j'avais eu un appart.
Et avec ça, je me disais, tiens, je peux me poser.
Plus tard, m'acheter un smartphone.
J'étais CM Twitter sans smartphone.
Je vous défie.
Donc, j'envoyais des textos, je disais, ça, c'est pas mal comme tweet.
Et on les écrivait et les balançait.
C'est quand même génial.
Je les écrivais en avance, en fait.
Et après, j'écrivais ça de cliché de l'appart où je squattais.
Je les écrivais la nuit, je me levais, j'avais un ordinateur.
Je me disais, yes, là, c'est bien.
J'avais un fixe, mon Mac, à moi, perso.
Mais après, plus tard, pour avoir un ordi et tout.
Et donc, ils m'ont fixé un fixe pour dire, bon, par contre, là, tu bosses tout le temps.
Donc, j'avoue, au moins comme ça, je comptais pas du tout mes heures dernières.
Et j'étais passionné, j'y arrivais.
Je partais à 23h, minuit.
Sur les 4, on n'était pas du tout payé à La Réunion, quoi que ce soit.
Toi, tu dormais chez M6.
Moi, je dormais à M6.
Et on avait, ouais, on a fait 16 vidéos et on était à 4.
Donc, en fait, ça fait peu d'argent qui divise par le nombre d'auteurs et de machins et tout.
Eux, ils gagnaient pas avec ça, j'avoue.
Et eux non plus.
Mais du coup, arrive Movies vs.
Life, qui est un peu notre plus gros projet à ce moment-là.
Je précise encore, par contre, je suis obligé, parce que sinon, j'ai honte.
Je n'ai rien écrit sur celui-là.
J'ai écrit des vignettes qu'on n'a pas mis dedans.
Ah, moi, j'ai tourné des vignettes qu'on n'a pas mis dedans.
Oui, c'est vrai.
Je me souviens, j'avais tourné le taxi.
Par contre, j'étais beaucoup dedans.
Et on me disait, putain, bravo pour Movies.
Je dis, ouais, je suis beaucoup dedans.
J'aime bien.
J'ai bien rigolé de m'habiller n'importe comment.
Mais j'ai rien écrit.
La saison 1 sur 4, c'était aussi beaucoup la foire aux déguisements.
En fait, on a fait des super héros, des jeux vidéo, des princes.
On était vraiment très loin.
On avait envie de faire ça.
Moi, je rigole souvent de la mode des sketchs open space.
J'ai l'impression qu'on en a fait beaucoup à une époque.
Et à l'époque, putain, pour le coup, pas du tout.
Il y avait très peu de sketchs à t-shirts.
C'était vraiment très vite n'importe quoi.
Et donc, Movies vs.
Life, qui est aussi un sketch un peu écrit.
Alors, tu dis que tu n'as rien écrit, mais tu as participé complètement.
Oui, j'étais là à booster aussi.
À dire, ah tiens, j'aime bien ça, j'aime bien ça.
J'ai eu l'idée de Julien.
J'ai pas eu de vignettes.
Qui a été aussi écrit un peu tous les quatre.
On a tous un peu proposé des vignettes.
Et pareil, dans ce truc de test, il y en a qu'on a gardé.
On les a écourtées.
J'ai plus bossé là-dessus.
À dire, en effet, venez, on fait la version la plus courte de la vanne, etc.
Et j'ai aidé à ça.
Et pour le coup, c'était un peu le plus long tournage.
Il y avait plusieurs jours, ce qui était très rare.
Oui, je pense que c'est un des plus gros tournages qu'on ait fait.
Qui m'a foutu une pression gigantesque.
Parce que moi, c'est le premier que je réalisais.
Je faisais d'accord.
Donc, on a fait un milliard de trucs avant.
Et moi, j'arrive avec le premier.
On a un truc fat.
C'est mon premier retard sur un tournage.
Et j'ai eu la chiasse de ma vie.
J 'ai fait, oh là là, c'est pas possible.
Je suis en retard.
C'est chaud.
Pour le coup, sur Ricard, on a été très fort en retard.
Même de réunir tout.
On réunit tout.
Désolé, vraiment.
Désolé, Vlad.
Vlad, ils sont complètement crus.
Ils ne se lèvent jamais.
Et t'es vraiment un tonton de...
Bah les gars, quand même.
T'es gentil, quoi.
Si vous vouliez être là à l'heure, ça serait bien, quand même.
Il est 6h15.
Je suis désolé.
Faut se lever.
Enfin, Vlad, c'est chaud, là.
Viens, on fait les réus à 11h du soir.
Ouais, c'est mieux.
Moi, ce sera midi.
Moi, ce sera 13h, parce que je vais bouffer.
Ok, 15h.
C'est toujours un peu un bordel.
Et Move vs Live, du coup, un petit peu plus gros.
Un petit peu plus...
Oui, parce qu'en fait, on va passer rapidement sur l'OP.
Mais c'était notre première OP, un petit peu, parce qu'on savait que c'était un sketch qui nécessitait pas mal de costumes.
On voulait qu'on y croit, que ça fasse un look un peu cinoche, un minimum.
Donc, ça nécessitait plus d'argent que ce qu'on avait d'habitude.
Et donc, il y avait une marque que je n'ai même pas besoin de citer, parce que je crois qu'elle n'avait même plus à être affilée.
Elle n 'avait plus.
C'était une galère.
La vidéo a failli disparaître, parce que la marque était affilée.
Je pense que c'est même plus safe que je ne la cite pas, qui pourtant est un grand diffuseur de cinéma et producteur de cinéma, donc c'est dommage, mais qui avait donné, à l'époque, l'argent en mode, d'accord, nous, ce format, on veut bien qu'il y ait une pub pour notre producteur.
Mais qui n'était pas si relou.
C'est ça, des trucs très simples, on avait fait trop bien.
Et donc, ils avaient corrigé 0% du texte.
On avait fait trop bien.
Et en effet, après, plus tard, on a galéré pour réussir à couper, demander à quelqu'un de chez YouTube de couper la fin de la vidéo pour que, du coup, cette marque ne soit plus associée à la vidéo, parce qu'elle ne voulait plus.
Je ne sais pas pourquoi.
Elle ne voulait pas être associée à une vidéo qui avait fait 10 millions de vues.
C'est un mec qui était vraiment...
On a laissé un mur, on veut notre affiche dessus.
Après, on ne veut plus l'affiche, donc on va péter le mur.
Tu fais, non, mais le mur, il est quand même là.
Non, mais on veut retirer l'affiche.
Mais on ne va pas péter le mur, les mecs.
Il y a une baraque, il y a des gens qui vivent à l'intérieur.
Je ne veux plus la pub.
On va retirer l'affiche, gentiment.
Donc, on a demandé à YouTube qu'il y avait du décollant d'affiche.
Mais ils ont été sympas, parce que j'avoue, ils ont dit, les mecs...
On le fait rarement, quand même.
On le fait très rarement.
C'était vraiment une exception de dingue de YouTube de faire ça, parce que sinon, c'était le re-upload, on perdait les millions.
Bon, ce n'était pas si grave, mais c'était quand même...
Le geste.
Tu vois, la date-là n'aurait pas été bonne, quand on aurait re-checké.
Tous les liens qui étaient sur les blogs.
Et surtout, ce qui était aberrant, c'était la situation.
Mais en fait, elle a plu la vidéo.
Les gens, ils l'aiment bien.
Et il y a votre marque à la fin, donc c'est plutôt positif.
Vous faites du cinéma.
Il y a un lien avec Movies vs Life.
Non, on ne veut pas.
Après, je crois que ça nous dépasse aussi.
Il y a eu des conflits juridiques gigantesques.
Donc, elle a quand même été sauvée, cette vidéo, finalement.
Donc oui, on avait eu un peu plus de budget grâce à ça.
On a tourné deux jours, là où d'habitude, on tournait une journée max.
Et des fois, il fallait un petit sketch avec, pour que ça passe tranquillement.
Et là, on avait deux jours pour uniquement Movies vs Life, si je me souviens bien.
Je ne crois pas qu'il y ait d'autre chose en même temps.
Pour les francophones, les films...
Les films versus la vraie vie, c'est comme ça que je l'ai écrit au début.
Contre la vraie vie.
En conflit avec la réalité vécue par n'importe quel individu.
Qui était une idée que je voulais pour le Zapping Amazing aussi à l'époque.
Et finalement, on ne l'a pas fait.
Et donc, ça a retombé là-dedans.
Enfin, c'est un vieux truc que je me traînais.
En fait, c'est la blague des fesses qui est la fin de la vidéo.
Que je me traînais depuis des années.
Je me disais, comment on fait cette banne ?
Je veux qu'un mec soit retourné et qu'il soit cul nu.
Donc, merci Vincent.
Et au tour, après, on a trouvé un concept.
Comment on fait pour avoir le cul de Vincent ?
Il nous faut un truc.
Mais je n'osais pas.
Vraiment, j'avais peur.
Je me disais, oh là là, mon cul dedans.
Et en fait, quand on m'a dit qu'il allait être ensanglanté, j'ai dit, c'est génial.
Mais le maquillage du cul...
Moi, on voit mon cul dans la mise en scène des jeux vidéos.
C'est moins stylé.
Parce que je bouge.
Tu n 'as pas ta corpulence.
Non, c'est pas grave.
Il n'y avait pas le maquillage.
C'est un délire.
Toi, ça va.
Tu as un joli petit cul.
Ce n'est pas un joli petit cul.
Comme il était lustré par le sang.
C 'est pareil.
C'est dégueulasse.
Lustré par le sang.
C 'est le nom de ton album, je crois.
Il faut que tout le monde soit prêt.
Ok, ok.
Du coup, ça donnait un petit côté Chardy.
Tu te dis, il est rebondi.
Non, il y a du fake.
Mais quand on m'a maquillé le cul et quand on m'a tamponné les couilles, j 'ai eu la bigarre.
Quand on me donnait un micro.
On m'a tamponné les couilles.
On m'a tamponné les couilles d'une cabinette.
C'était dans le bureau.
On m'a tamponné.
Après, elle m'a dit, elle a fait le raccord.
J'ai dit, c'est bon, ça va.
Ce n'est pas agréable.
Si quelqu'un te le fait alors que tu n'as pas envie.
Tu ne la connais pas, cette fille.
Après, l'arrière d'un Kangoo, on s'est baladé.
J'avais le cul à l'air.
Tu n'avais pas le droit de remettre ton pantalon.
C'était horrible.
Ça me faisait rire.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Après, on m'a dit, allez go, on se change Vincent.
Il faut se déguiser en Bruce Willis.
J'ai fait, mais je ne suis pas très sec du cul.
Bah, on s'en fout.
J'avais du sang aggloméré, du faux sang.
C 'était dégueulasse.
On m'a dit, si on se motive.
Il faisait froid.
J'étais en débardeur.
J'aime bien ce métier.
Par contre, fais gaffe, la bagnole, on la voit à peine sur un plan, mais on l'a louée.
C'est la moitié du budget.
C'est une BMW, tu ne peux pas la rayer.
Alors que j'avais un flingue.
Tu l'as rayée à la première prise.
Vraiment.
On avait fait non, mais ça se retire.
Non, mais les gars.
Rayée.
Avec de la vieille salive.
Non, mais là, ça ne part pas du tout.
A quel moment tu te dis, il va faire une glissade sur le capot, sur une belle bagnole, mais on ne va pas la rayer.
Bah, c'est chaud quoi.
C'était obligatoire.
Mais en legging.
Mais je me souviens qu'on planchait.
On misait sur le fait qu'on le ferait one shot.
On s'était dit genre.
Non, mais tu le maîtrises.
Tu m'avais dit, je l'ai déjà fait.
J'ai déjà fait.
J'ai pété un pare-brise.
C'était avec mon ami Jean Bon.
Je l'ai fait sur une AX.
Je l'ai fait.
On a pété un pare-brise.
On est allé direct chez Carglass.
Je n 'avais pas ça dans le fond.
Deux fois que je fais la piste.
Deux fois que je commence sur le pare-brise.
Carglass.
Parce qu'il me donne de la thune, mon gars.
Je n'ai jamais fait de placement.
C'est mon premier.
Je l'ai fait sur une voiture à 30 km heure.
Ça se tentait.
Franchement, c'était très drôle à l'époque.
T'étais un Yamakasi à l'époque.
On peut le retrouver.
J'aime le parcours.
Mon parcours est compliqué.
Je me suis dit en one-shot.
Mais en fait, quand tu l'as fait une fois, deux fois.
Quand tu n'es pas cascadeur et que tu n'as rien dans les gibolles.
Tu n'as pas la patate de retraverser 1m40 de voiture.
Je me souviens.
On a dû faire trois, quatre prises.
Et vu que j'étais censé être le réalisateur.
Le mec qui disait c'est bon, on l'a.
Vraiment, je sentais à chaque fois que je disais.
On va en refaire une.
Je sentais vraiment le mec avec les petites perles dessus.
Tu veux vraiment qu'on explose une BMW.
Parce que c'était lèche comme question.
Mais il faut être sportif.
Non, puis c'était un sketch un peu cher.
Mais c'était quand même un sketch de l'économie.
Les trois quarts sont tournés à M6 dans les open space.
On a tourné aussi tout dans une grande maison.
En parlant, dégueulasse.
On a fait du coup Truth Boy.
On a fait la clé USB.
Le petit parc Game of Thrones.
Le petit parc qui était à côté à Montreuil, je crois.
Ou un truc comme ça.
Ce qui est ouf d'ailleurs.
Dans un parc, on a trouvé un axe où on ne voit pas les buildings.
Alors c'est vraiment un square.
Un square.
Et pareil, des scènes coupées aussi.
On en avait tourné plus que de raison.
Oui, parce que les comédiens jouent pas toujours très bien.
Je ne parle pas de toi, FloBer.
Je parle vraiment de la personne qui travaille avec toi à ce moment-là.
Le taxi et la voiture.
Non, mais il y a plein de choses.
Du coup, Shuricat devenait un vaudeville.
Avec un vieux monsieur, pardon.
Non, c'est pas grave.
Pour la petite anecdote, j'espère qu'il n'écoute pas.
De toute façon, c'est excusé.
J'espère qu'il n'écoute pas ce podcast.
Ce qui est terrible, c'est qu'il arrive sur le plateau et je fais Putain, j'ai fait un court-métrage étudiant avec lui.
C'était l'enfer sur Terre.
Et en plus, je ne l'ai jamais payé.
J'avais fait un court-métrage étudiant.
Et en fait, ce mec m'a harcelé parce qu'il voulait que je le paye.
Il n'était pas compris.
Et au bout d'un moment, je disais ouais, ouais.
Et en fait, j'ai fait bon, il m'oubliera.
Je suis un étudiant de merde et tout.
Et je le recroise au moment où je commence à avoir un salaire dans ma vie.
Sur le Move vs Live.
Et je fais à Julien, tu ne vas pas être ravi du jeu.
Tu ne vas pas te régaler.
Et je lui dois 50 balles.
Et en plus, je dois lui défrayer un Bussy Saint-Georges Paris.
Donc, c'est vraiment très compliqué.
Mais Move vs Live, pareil, c'était cool parce qu'il a eu son petit succès.
Il y en a eu, j'allais dire deux autres un peu.
Une saga, une mini saga.
Donc, ce loger à Paris sur lequel je passe très, très vite.
Ça, c'est le moment où il faut des sketchs.
Et moi, je dis, ouais, ouais, je peux le faire.
Non.
Tourner en même temps que le contrat.
Le contrat dans un appart lugubre, on peut le dire.
Ce qui n'a pas vraiment aidé.
Moi, je dormais sur le tournage en réfléchissant à des fins alternatives.
Et Vlad m'a dit, tu les as ?
Je fais, oui, oui.
Non.
Mais je n'étais pas sûr de mon coup.
Et du coup, j'ai mixé avec celle de Raph et tout.
Et c'était très bien.
Et je dis, il n'y en aura que trois.
Non, il est bien le contrat.
Le vide contrat, pour le coup.
Quand j'étais encore dans Suricate, et même l'année d'après, on a beaucoup parlé.
Le running du là, là.
On commençait à être dans un truc où il commençait à y avoir une demande.
Une attente.
Les gens commençaient à dire, c'est de la merde ça.
Et je faisais, ouais, c'est de la merde pour plein.
Il y en a qui aiment bien.
Moi, je n'avais pas trop quoi en penser.
Mais en tout cas, ça commençait à grimper un peu.
Les vues, les trucs, les attentes.
Et le rendez-vous.
Parce que moi, en plus, je fais causette sur le jeu appareil.
Mais les gens l'ont kiffé.
Je fais causette.
Non, mais tu vois.
Les gens étaient cool.
De toute façon, je pensais à ça.
En tout cas, journée très, très chelou.
Dans cet appart à tourner des sketchs dans tous les sens.
Et puis, pour le coup, c'était les premiers.
Enfin, en tout cas, moi, je parle pour ceux qui jouent à Paris.
C'est mon plus vieux souvenir de sketch où il faut faire un sketch.
Et on est tous dans un mood où celui-là n'était pas.
Alors que c'est une passion, que c'est un kiff.
Je suis en train de me forcer.
Et moi, c'est terrible parce que je suis le mec qui l'a écrit et je le réalise.
Mais au fond de moi, j'essaie de faire genre.
Ouais, trop bien.
Mais je sais que le sketch n'est pas ouf et c'est très dur.
Et tout le monde le sent un peu.
On est tous un peu genre.
Et c'est mon premier souvenir de un taf.
Là, on est dans un travail où il a fallu faire ce sketch pour en rentrer d'autres.
Et il faudrait que j'ai toujours un peu de mal à le revoir.
En plus, c'est terrible en termes de surjeu.
On est là.
C'est une grande cascade.
Revois le poker dans ce cas-là.
Quand tu flippes.
N'hésite pas à regarder les miens.
Non, je l'aime bien quand même.
Mais je les regarde en faisant.
Je me rends peut-être même pas encore compte que c'est nul.
Vraiment, j'ai cet esprit là où je fais.
Je suis content.
Non, vraiment, c'est pas bon.
Et après...
Attends, est-ce qu'il y a un moment où on va parler de tous les sketchs qui ne se sont jamais faits ?
Oui, il y en a plusieurs.
Mais je voulais juste finir au moins.
S.O.S.
Retard, très cool aussi.
Et après, il y a le binôme de fin qui sont les deux derniers sketchs qu'on a fait en saison 1.
Et donc les deux derniers sketchs au Sanzuri 4.
À savoir Superheroes Hangover et Syndrome Post Rupture.
Donc deux délires très différents qu'on a fait coup sur coup.
Ce que je rappelle quand même parce que c'est un peu du coup...
Ils ont été faits et en plus on a fait Superheroes Hangover avant, qui était vraiment un peu le season 1.
On avait acquis que c'était le sketch de fin de saison parce qu'on avait invité mille guests.
C'était un peu un gros truc.
Ça pareil, on l'a fait en une journée et encore bravo d'avoir fait ça en une journée.
Ça n'a aucun sens.
Et encore merci à tous les gens d'ailleurs, les cosplayers qui étaient venus et tout.
Parce qu'ils ont... Des gens qu'on a recroisés après d'ailleurs.
Oui, il y avait Clara Doxal.
Il y avait Ophélie qui a maquillé après sur des sketchs golden.
Enfin, il y avait plein de gens.
Et derrière, le stand-up post-structure.
Superheroes Hangover qui est un sketch de 4 minutes 40.
Et je le dis parce qu'en fait, sur E4, les sketchs étaient assez courts.
En vérité, le minieur du cinéma dure 1 minute 50 et 1 minute 37.
Le mystique des jeux vidéo, 2 minutes 20.
Les médias invisibles, 1 minute 50.
Sachant qu'à chaque fois, il y a 20 secondes de...
Donc en fait, on faisait des sketchs assez courts.
Et pour le coup, Superheroes Hangover qui est un peu la grosse vidéo que vous avez réalisé tous les deux, Raph et Julien.
C'était un peu votre première choréale, en fait.
Première et unique, je crois.
Je crois aussi.
Première quoi ?
Première et unique choréale, en fait.
Ouais, c'est ça.
Comment c'est venu tout ça ?
Moi, j'ai un souvenir d'un sketch Palmashow.
On était allés sur un tournage du Palmashow et on a commencé à parler de cette idée.
Et après, vous, vous êtes partis tous les deux sur un truc, beaucoup plus la soirée, sur les jeux vidéo.
Sur les jeux vidéo.
Sur les superhéros qui sont bourrés, comme on l'a dit.
En effet, on était en tournage pour le Palmashow.
On était ravis de tous les quatre tournées pour le Palmashow.
On faisait deux sketches.
Quand on sépare une bagarre.
Et quand on va à un Technival.
Sachant que le sketch, quand on sépare une bagarre, est peut-être un des seuls sketches avec lancement sur quatre.
On est tous les quatre dans un plan.
C'est quasiment jamais arrivé.
Oui, c'est vrai.
C 'est assez rigolo.
Merci la Palma.
Merci.
Et en fait, pendant qu'on tournait, quand on sépare une bagarre, on était ravis.
Et il y a une des vignettes où Grégoire Ludig est en Wonder Woman, je crois.
Et David, je ne me souviens plus.
Mais en tout cas, ils étaient déguisés en superhéros.
Ouais, Superman et Wonder Woman.
Et ils sont bourrés.
Je ne sais plus quelle est la blague, mais ils sont bourrés.
Et du coup, off, ils nous font beaucoup rire.
Ils font des blagues entre les prises, etc.
Et on est mort de rire de les voir faire une Wonder Woman ivre-morte, tu vois.
Et on commence à se dire, mais c'est marrant quand même, les superhéros bourrés.
Ils doivent se mettre la race.
Ouais, c'est ça.
Et il y avait un barbecue à côté, je me souviens.
Et on en a parlé pas mal entre les prises.
C'est pour ça que j'ai dit merci.
Il y a un barbecue, les gars.
Il y a un barbecue.
Vous tournez pas dans l'appart de la prod.
Les frères ludiques t'accueillent vraiment comme si t'étais un chevalier.
Vraiment, on a deux sangliers en train de rôtir un sang.
Est-ce que t'en veux une patte ?
Moi, c'est ma rencontre avec Ode et Pestel aussi.
Enfin, c'est un peu un tournage clé, moi, je trouve.
Ouais, Pestel, je les ai rencontrés, ouais.
Dans sa bagnole, je me souviens, il nous avait amenés là-bas.
Pardon, excuse-moi.
Non, non, non, mais voilà.
Du coup, l'idée est vraiment née de là, de genre, c'est des super-héros qui sont censés être les personnes qui ont le plus de responsabilités et qu'on voit en général, à part dans Hancock, être très responsables.
C'est quand même drôle de les voir ivres morts.
Parce que vraiment, Greg, il jouait à un truc, mais genre, c'était vraiment le vomi quasiment.
Il a eu une tâche horrible, d'ailleurs, dans le point de tout sketch.
Il a eu une tâche de germe.
C 'est possible, ouais.
Et vraiment, on a tous commencé à discuter un petit peu entre les prises.
Ah, mais en fait, il y a peut-être un truc à faire.
Il me semble que c'était l'année, plus ou moins, où Projet X était sorti ou l'année d'après.
C'était dans l'esprit, quoi.
Dans l'esprit, c'était peu de temps après Projet X.
On s'est dit, ah, mais Projet X plus des super-héros, globalement, ça crée un truc intéressant, quoi.
Et il y avait aussi The Hangover, évidemment, qui était le deuxième épisode, j'imagine déjà.
C'est ça, l'ambition du truc, de se dire, c'est les super-héros, machin, ça va tout défoncer.
Tu dis, on ne va pas pouvoir le faire, va falloir se calmer.
On s'est dit, bon, on va faire les vannes, mais il faut retirer tous les effets de, ah, ils pourraient détruire 11 voitures.
Bref.
Et du coup, une des idées qui est ressortie, tout simplement, c'est qu'on s'est dit, on fait The Hangover, Very Bad Trip, version super-héros, quoi.
Et après, on avait Vélsto, tous ensemble, toutes les vannes.
En vrai, c'est surtout vous.
Moi, j'étais déjà un peu moins sur le truc.
Enfin, sur le Palma, j'ai proposé des trucs.
Mais après, vous l'êtes accaparé.
Moi, j'ai écrit très peu de vannes.
Et ensuite, vous avez un peu pris le truc.
Et du coup, c'est parti en tournage.
J'avais que des idées de blagues, mais je ne savais pas du tout quoi en faire.
Et je me suis dit, bordel, ça devient complexe.
Ces sketchs qui sont de plus en plus alambiqués.
Je ne vais pas savoir trouver un format à cette chose.
Bon courage à vous.
Mais je me suis dit, c'est drôle, les vannes sortaient toutes seules, mais je me suis dit, ça peut être une série, peut-être pas une série, mais un projet X.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
On a sélectionné, on a viré les personnages qu'on voulait faire, etc.
Mais c'est drôle comment, avec du recul, ce sketch, je l'adore, il est génial.
C'est un de ceux dont je suis le plus fier.
Chaque fois que je le regarde, je me dis, comment c'est rentré, comment on a réussi à faire ça.
Mais quand je le regarde maintenant, je me dis un peu, avec tous les Marvel qu'il y a eu depuis, parce qu'à l'époque, il y en avait eu très peu, quelques Iron Man peut-être, deux Iron Man, un truc comme ça.
Maintenant, quand je la vois, je me dis, c'est devenu une évidence, ce sketch.
Là où maintenant, à l'époque, c'était un peu un truc de nerd encore de, on va mettre Deadpool.
Je me rappelle d'être battu pour laisser Deadpool.
Oui, c'est ça, c'est fou.
Faites-moi confiance, même moi, je connais pas trop, moi-même, mais les fans, ils vont kiffer.
Mais faites-moi confiance que sur Internet, je traînais de ouf sur une 9GAG à l'époque.
Faites-moi confiance, on aura, ils auront cette vanne, et au pire, ceux qui l'ont pas, c'est pas grave.
Et vraiment, je me suis battu, battu, et après, des années plus tard, c'est bon.
Elle est même presque plus drôle quand tu la vois à la vanne, tu fais, bah oui, Deadpool, il casse le quatrième mur, qu'est-ce qui change ?
On s'est rendu compte plus tard qu'il y avait déjà un sketch du SNL avec...
Bellucci, non ?
Bellucci, oui, où il y avait Superman.
Et on s'était rendu compte, après l'avoir sorti, qu'en fait, dans les premières saisons du SNL, soit 30 ans plus tôt, les mecs avaient déjà fait ça, mais sur une longueur folle, ça dure 11 minutes.
Sûrement dans des comics, ça a dû être fait, des scénarios qui se bourrent la gueule, mais il y avait un côté, surtout, même moi qui ai un tout petit rôle dedans, un grand récré quand même, enfin pas le magasin, mais il y avait un côté un peu kiff, on est dans les déguisés,
et les déguisements, on savait que par exemple, on voulait, alors Deadpool est peut-être le plus foiré, mais les costumes, on voulait faire des beaux costumes, c'est pour ça qu'on avait appelé Deadpool.
On voulait y croire plus que les fois où on s'était dit, bon allez, on s'en fout, les jeux vidéos par exemple, on s'était dit, c'est pas mal, c'est bien, mais ça fait juste le taf et tout, c'est une petite moustache, on le sait, on s'en fout, on voulait pas que ça fasse farce et attrape,
on voulait se dire, on y croit un peu pour ça, au maximum.
J'avoue les Batman et tout, on s'était dit, c'est cool, ça peut pas être mieux.
On l'a conçu dans l'économie réduite qu'on avait, comme un season final, on l'appelait comme ça, d'ailleurs on l'a même teasé comme ça.
Je me souviens, on avait mis la photo du gobelet rouge avec marqué season final sur E4 saison 1.
On s'est la pété, putain.
Et c'était quand même pas...
Non mais on s'était dit, en fait on s'auto la pété pour se dire...
T'as envie de créer...
Mais c'est se la péter parce qu'on avait ce bagage de...
de trucs ricains, c'est cool, on a un gros final, et c'est chouette, c'était plus se la péter comme des nerds.
Tu joues à faire du cinéma, donc tu joues à faire du SNL.
C'est pour ça aussi que je l'aime beaucoup, c'est qu'il me fascine par genre, on a fait croire à un season final, c'est qu'on a réussi à avoir la musique de Taylor Rhythm, grâce à PV Nova qui nous a mis en contact avec eux, on a fait, mais leur musique elle est géniale,
on dirait vraiment une musique qui est dingue, qui pourrait vraiment être de l'électro fat que tout le monde écoute, pourquoi personne n'écoute ça ?
Et du coup on a fait, ouais mais une séquence avec eux, c'est génial, on a réussi à faire des bidouilles avec Stéphane Carlo, on a fait des FX et on a repoussé les limites de ce qu'on pouvait faire, c'était une nuit entière sur le montage, vous avez fini de le monter je crois à 4h avant de le mettre en ligne,
c'était les effets spéciaux qu'on a fait avec Stéphane Carlo, pour faire la bite et tout, Hulk d'ailleurs où vraiment on vole une image de Hulk, il est bien fait votre Hulk, c'est le vrai, c'est le vrai, on a détouré un blu-ray, exactement, c 'est une photo,
je me fais penser à un truc mais je sais pas pourquoi j'en parle, mais je me dis, ça avait été tellement loin en tout cas en petit succès web de dire putain le sketch sur Ika, ça avait quand même carburé et tout, il y avait eu un article dans les Arocs,
désolé ça vous kick dessus parce que c'est horrible, mais le mec avait dit la réale franchement pas top, faut un peu se calmer pour qu'il y ait un mec qui dise ça va faut peut-être se calmer, c'est qu'il y avait eu d'autres du coup des bravos à côté et je me dis le mec,
j'avais envie de dire c'est qu'un sketch détends-toi, on a pas sorti justement les Avengers, c'était un sketch au maximum avec la thune qu'il y a j'étais pas déçu de le faire en un jour mais du coup je me dis une aussi grosse critique ça fait plaisir ça veut dire que le mec s'est attardé dessus ça dit bon moi je vais calmer les jeux ça veut dire qu'il y a eu du jeu,
merci et puis il a les qualités et les défauts d'un kiff il est un peu gras, il est un peu beauf voilà mais c'est aussi ce sketch de mec qui c'était leur 6 premiers mois de sketch sur internet et je trouve qu'il transpire un peu ce truc là de on a voulu tout mettre quoi.
Et un peu déjà je me souviens pas si Mission 404 c'était avant ou pas mais dans cette dynamique, c'était un peu avant c'est ça c'était dans la dynamique de pourquoi on fait pas un gros sketch avec plein de copains, là où souvent on avait des sketchs à 2-3 personnages,
des gens n'arrivent même pas tous à se faire jouer dans les sketchs de la saison 1 à chaque fois, donc du coup on se dit ah merde déjà là on joue tous dedans et on invite les copains et les copines et on fait un gros truc, on essaie d'inviter tout le monde et c'est pour ça qu'il y a Poulpe,
Davy, il y avait le Palmashow il y avait tous les gens qu'on aimait et avec qui on avait eu la chance de rentrer en contact et puis c'était une évidence du coup d'inviter le Palmashow quand on avait eu l'idée sur leur tournage on se dit évidemment qu'ils vont venir dans ce sketch là s'ils veulent bien et ils ont très bien aimé et en plus c'est leur spécialité et surtout pour la petite anecdote qui quand même est intéressante je trouve,
c'est que personne ne voulait jouer Superman que je sais pas si vous vous souvenez quand on en parlait, on avait tous des bad et qui fait quoi et tout il restait je crois, en fait tout le monde avait décidé plus ou moins et pour moi il restait soit Batman soit Superman,
il y avait un truc comme ça et je disais genre moi Superman je le sens pas, genre c'était vraiment dans l'écriture on avait...
on se disait qu'il faut être grand, il faut avoir les cheveux en arrière les gens avaient vu mon cul dans la vie sexuelle des jeux vidéos c'était pas possible déjà j'ai très peu le corps de Clark Kent mais surtout en fait il y avait ce truc dans l'écriture du sketch,
Superman était pas drôle en fait, il était vraiment le gars qui amène l'histoire, qui explique les trucs un peu et du coup on a été un peu méchant avec Greg Ludwig mais en même temps on avait on s'est dit si Greg fait ça c'est tellement un putain de comédien qu'il va en faire un truc cool et quand tu regardes le sketch tu te dis mais il est super beau le Superman c'est le héros du sketch mais il en a fait un truc trop bien parce qu'il l'interprète très bien quand tu le lis tu te dis pas top il a eu une personnalité préférée qui est quand David regarde en soirée il fait là tu ne verras rien du tout c'est un truc qui rendait les trucs marrants c'est vrai que j'en souviens un petit peu ça faisait plaisir de voir que entre guillemets c'était pas trompé,
c'était pas très sympa pour lui de lui filer le rôle que nous on n'aimait pas on lui a pas dit, on lui a pas vendu comme ça, mais ça aurait été bête, mais c'était fascinant de se dire ah ouais le bâtard il a réussi à en faire un truc comme ça.
Donc voilà, non je sais pas que personne...
Non mais quand on me trouvait des blagues là-dessus j'aurais envie de les refaire sur d'autres, il y en aurait un ou deux avec d'autres super héros, ce serait faisable, ce serait déjà...
Mais ce serait presque les... enfin je dis pas qu'on a... j'allais dire un truc où ça fait genre...
Et on l'avait prédit mais... C'est un peu le ton des Marvel de toute façon je pense, enfin moi tu me dis dans l'Avengers 3 il y a une scène où ils sont tous bourrés et ils font n'importe quoi, j'y crois à donf quoi, c'est complètement le ton du truc quoi.
C 'est à ce que je me demandais s'ils le font pas d'ailleurs, ils se pètent un peu la gueule...
Je sais pas, ils bouffent un kebab, je sais pas si c'est...
Ils essaient de retirer le marque d'Avengers ouais...
Tu disais un truc là...
Bah oui non, le syndrome post rupture à cette époque-là c'était...
Ouais c'était un peu le sketch...
Pareil, c'était sur de la douceur ouais.
Ouais de la douceur et qui d'ailleurs c'est vraiment fait parce que t'avais fait les nouveaux Prince Charming je me disais ok les gens ont l'air d'accepter ce genre de truc et moi j'avais très mal vécu ma rupture donc j'avais dit bon vas-y je le mets là.
Sachant qu'en vrai il y a beaucoup aussi du sketch qui vient de Julien.
Exact.
Parce que le côté nouveau mec ça vient de Julien, moi je voulais surtout parler du fantôme de l'ex.
Moi je voulais surtout parler du fantôme de l'ex parce qu'en fait je savais pas du tout si Banana avait un nouveau gars et quand Julien m'a dit ouais et puis il y a toujours ce nouveau gars, tu te dis ah lui il est avec elle et pas moi et là j'ai fait oh oui bravo Julien,
tu as enfoncé ton pouce dans mon cerveau.
Un traumatisme des photos Facebook...
Ça ça fait mal tu trouves pas ?
Mets-le.
Et du coup on était partis sur ce truc là, même si c'était un sketch un peu où on n'était pas tous raccords, c'est grave toi t'étais pas vraiment en affinité avec ce truc là et puis c'est vrai que c'était le moment où on n'était plus vraiment sur la même longueur d'onde dans le suricate,
on n'avait plus les mêmes envies et en fait surtout vous étiez beaucoup rapprochés vous tous les trois et moi j'étais un peu en dehors du truc et donc du coup c'était un peu le sketch du au revoir.
C 'est le sketch du mouchoir blanc.
Je me sentais SM, j'étais SM Twitter et j'ai commencé à avoir un smartphone.
Ce qui est chouette mine de rien je trouve c'est que ça aurait pu être, on aurait pu gâcher ce sketch tu vois avec, mais on était adultes et c'est pour ça qu'on a arrêté entre guillemets, avant tout ça c'est ce qu'on met dans le message de genre on arrête avant que ça parte en vrille,
mais c'est genre on était en questionnement en fait, on n'était pas en mode tout le monde se faisait la tronche etc.
Ça pointait du doigt mais c'était pas encore l'enfer quoi.
Je sais pas, je suis fasciné par le fait que justement le sketch n'ait pas pâti trop de ce truc là.
Quand je le revois maintenant je me dis c'est un sketch qui est cool, qui est chouette, qui marche, qui a vraiment plein de qualités, qui a marqué beaucoup de gens et tout.
Et je suis fasciné par justement le fait qu'il n'ait pas pâti plus que ça de l'ambiance qu'il peut y avoir où ça commençait à être mou quoi en gros.
On se sentait tous quoi, il y avait un truc un peu pas ouf.
Et donc c'est trop bien.
Je vous remercie beaucoup d'être là.
Il restait encore je pense suffisamment tu vois.
Vous vous êtes donné sur le tournage.
Je te remercie Flo, je profite de ce podcast audio pour te remercier.
Je profite de ce podcast audio.
Daniel l'odieux FM, des gros mots pendant plus d'une heure.
Préparez-vous, nique sa mère la pute c'est Daniel l'odieux, je reviens, on va niquer des mères.
J'adore la vulgarité, j'adore ça.
Tu comprends ou pas non ?
Non pas du tout, surtout pas.
J'adore la vulgaire.
Non mais je te remercie de m'avoir fait jouer dans ce truc.
Dans ce truc ?
Non mais oui, dans ce truc.
Non mais tu vois je veux dire, un sketch, une fiction, je viens d'avaler un poil, il vient de nulle part.
Un cheveu.
Tant pis, je finis cette phrase avec un poil dans la bouche.
Parce que c'est la première fois que j'avais pu faire de l'impro ou de dire Putain, pourquoi je suis rentré chez Golden bordel ?
Ce que je voulais faire en fait, j'en avais jamais, toujours pas fait parce qu'on était super cadré, on flippait.
Donc on écrivait nos répliques, nos trucs en disant non c'est drôle si on fait ça, si on fait ça.
Et là c'était le premier où je m'étais dit je flippe, je flippe, je sais pas où il va.
Et en fait, tu m'avais dit bah moi non plus en fait, connard.
Non mais surtout, je suis...
Connard !
Bigard !
Vraiment bigard !
Et moi c'est comme ça que je suis tombé amoureux aussi de l'impro des comédiens et la direction des comédiens en fait.
Et bah tu m'as fait fixer parce que...
Vu qu'on était tous un peu...
Tu me dis fais ça, mais fais ça dans cette ligne et tout.
Tu veux dire que ce mot de corde régulièrement, je l'ai... bah c'était pas écrit.
Je crois que non.
Non, bah non, il y avait une guitare, on a fait oh ouais vas-y.
Tu vois j'étais encore vulgaire.
Mais ça m'a plu en effet parce que je me suis dit putain je me suis amusé sur ce truc.
J'ai roulé des pelles à une meuf que je connaissais pas.
Non mais c'est vrai.
C'est quoi ce métier ?
Non mais moi c'est une des premières fois où j'ai eu l'impression de réaliser un truc.
C'est ce que je voulais faire quand j'étais gosse et je me suis dit ah j'ai pu jouer, j'ai pu respecter un texte plus.
Et le réal me disait vas-y fais autre chose, fais autre chose, fais autre chose.
Et je me disais bon ça bah arrête toi, tu deviens fou là Vincent, tu deviens fou.
Non mais ça m'avait fait plaisir.
J'étais reparti en me disant je sais pas ce que ça va donner mais l'expérience était cool.
Non mais c'est pour ça que moi ça a été et très dur et super ce tournage.
Parce qu'effectivement je sentais que entre guillemets je vous perdais un peu.
Mais il y avait ce truc où ah c'est cool parce qu'en fait du coup je fais des trucs.
Je me sens un peu tout seul et du coup en fait je suis un peu capable sur certains trucs.
Et en fait ça m'a fait plaisir de vous rassurer sur certains trucs.
Moi je sais que des fois je voulais aller un peu loin avec Julien sur le côté.
Allez on fait de l'émotion et t'es genre ah t'es sûr c'est un peu.
Parce que là on en fait pas trop et tout machin.
J'avais peur du mélo moi.
Ouais c'est ça et du coup on a réussi à trouver j'ai l'impression un équilibre.
Et ça c'était cool on a quand même réussi à mettre de la comédie.
Et même si après effectivement moi je suis parti et j'ai arrêté sur E4.
Vlad était beaucoup là, m'a beaucoup soutenu et le public a suivi en fait.
Et ça c'était cool parce que franchement je pense que le syndrome post-structure se serait planté.
Je pense que j'aurais arrêté mais vraiment quoi.
Je me disais bon allez j'ai plus de potes pour faire des conneries et en plus le public aime pas.
J'arrête.
Et je me dis en fait ce qui est cool c'est que le public a kiffé.
Et du coup je me dis ok cool je peux continuer parce que le public est là et ça m'a beaucoup aidé.
Et effectivement donc nous on a arrêté de travailler ensemble.
C'est Navo qui a quand même beaucoup aidé en fait il était devenu DA de la saison 2.
Merci Bruno.
De Golden Moustache en règle générale.
Et c'est vrai que quand vous m'aviez dit bon voilà on aimerait continuer sur E4 sans toi.
Il y avait un côté où moi j'étais là genre ouais mais du coup c'est pas vraiment sur E4.
Et on s'était tous dit oui c'est vrai c'est plus vraiment sur E4 on change de nom machin et tout.
On tournait un peu autour du truc.
On voulait pas continuer sur E4 sans toi parce que je me souviens qu'il a été question de reprendre sur E4.
C'est ça en fait la nuance.
Pour moi en tout cas.
C'est que justement on s'était tous dit.
Je voulais mourir parce que je ne savais pas quoi faire.
C'est très dur.
Et en plus on était tout frais dans ce truc là et effectivement ça fonctionnait plus.
Mais c'est des trucs très difficiles.
C'est comme larguer une meuf mais en même temps c'est pas que tu l'aimes plus c'est juste qu'il y a plus le truc.
En plus ce qui était compliqué c'est qu'on s'était vraiment dit je me souviens tous.
On est venu dans 10 ans.
Ah merde.
Mais j'avais quand même aimé.
On s'était dit sans se le dire vraiment.
Après nous en avoir parlé on s'était revu on s'était dit est ce qu'on ne fait pas des trucs ensemble et tout.
Mais on s'était vraiment dit sur E4 c'est fini tu vois.
Puisque sur E4 c'était tous les 4 tu vois.
Et ensuite nous on commence à se revoir avec Raph avec Vincent.
On se dit qu'est ce qu'on fait et tout.
On commence à rigoler sur le fait de chercher un autre nom.
On se retape un brainstorm de malade.
On se dit est ce qu'on prend pas un cousin.
Est ce qu'on prend pas un autre animal.
Facochère.
Enfin à une époque ça devait être facochère.
On se dit est ce qu'on fait mangouste.
Genre c'est un cousin.
Mais la pire idée.
Tu veux oublier ce truc.
Facochère.
Mais il y a vraiment un parallèle de la vie, un monde parallèle qui est nul.
Mais oui.
C'est comme si les inconnus c'était séparé de l'égitimus.
Ils s'appellent les pas très connus.
Les semi-notoriétés.
Non mais en fait ce qu'il nous a dit c'était de reprendre quasiment tout et d'à la place vraiment mettre facochère.
Genre c'était vraiment genre oh les gars vous abusez.
Mais ça aurait été triste.
On était parti sur on fait plus rien je sais plus.
Non mais oui en tout cas on s'était dit fin de sur E4.
Et c'est vraiment au bout de plusieurs mois de discussion, plusieurs semaines, plusieurs mois.
L'été en fait.
Ouais les vacances.
Ouais c'est ça tout l'été et tout.
Et on s'est dit merde en fait c'est quand même con.
On a passé tellement de temps.
On a viré Ninja, on a viré internet, on a viré magnétoscope pour trouver sur E4.
Et les gens kiffent.
Et on a viré les batteurs de Korn.
Et du coup on s'est dit est-ce qu'on s'appelle encore Korn ?
On a viré un batteur.
On s'est fait bah ouais mais on met un mec à la flûte traversière.
Non mais on va jouer sur batterie.
Non mais ouais c'est ça.
Et donc du coup c'est pour ça que pour moi il était plus question de relancer sur E4.
C'est plus ça la fameuse discussion qu'on a eu avec vraiment Bruno en médiateur de ce truc.
Parce qu'on avait toujours du mal à communiquer parce qu'on était trop jeunes.
On ne savait pas.
C'est gênant.
Et on ne savait pas faire ça.
C 'est super gênant.
C'est genre alors donc on ne veut plus vraiment travailler ensemble.
Qu'est-ce qu'on fait ?
T'as pas les mots en fait.
C'est très dur.
Pareil en tant que plus vieux je me suis dit que vous étiez quand même mature.
Et à la fois immature j'ai envie de vous tuer.
Un peu des deux.
Mais je me suis dit que tu étais mature en tout cas pour se dire bon bah on va faire ça machin.
On s'organise comme ça et tout.
Je me suis dit bon bah ok continuement.
Puis moi j'étais un peu couard.
On peut caler ce mot ?
Oui on peut caler couard.
Au début je voulais pas spécialement lâcher.
Moi j'étais là genre bah non je suis d'accord sur E4 sans moi c'est plus vraiment sur E4 et tout.
Et c'est Navo qui a réussi à mettre les mots en me donnant confiance en moi.
Ce qui était déjà un truc en fait c'était un problème de confiance en moi de me dire.
J'y arriverais pas tout seul en fait.
On voulait s'appeler Bref.
Ça l'a un peu saoulé.
Pardon.
Non mais tu vois il m'a donné confiance en moi en me disant mais mec tout seul t'y arriveras aussi.
Et c'est pas grave et vaut mieux ça que voilà.
Et du coup effectivement j'ai arrêté.
Vous avez repris sur E4 et moi j'ai fait mon truc dans mon coin.
Et au final c'est ça qui est cool.
C 'est qu'il n'y a pas eu de victime quoi.
Il n 'y a pas eu de...
Non mais c'est vrai que c'était...
Sur le moment c'était dur mais...
C 'était une période dure.
Et en fait ce qui je pense qui nous a fait du bien à tous c'est tout bête.
Mais c'est quand t'as fait le bureau des plaintes en fait quoi.
Le bureau des rêves.
Ah le mec était tellement...
Non mais pareil.
Ah bah je le déteste alors.
Ah bah moi c'est le bureau des plaintes que j'adore.
Je me casse pardon excuse-moi.
Le bureau des rêves où je pense un peu tous on s'est dit Ah yes enfin...
Déjà c'est con mais...
Tout ce qu'on voulait pas c'est te faire lâcher justement.
Que tu partes pas en fait.
Mais non mais la question c'est pas T'es nul Flober ça n'a rien à voir.
C'est surtout pas ça.
C'est de l'inverse.
C 'est juste...
C'est trop différent tu vois.
Et c'était du coup trop bien de voir le bureau des rêves et faire Mais yes genre...
Et qu'en plus tout le monde dise Ouais Flober trop bien.
Et faire voilà en fait ça marche trop bien comme ça en fait quoi.
Et ça m'a vraiment rassuré je pense que toi aussi.
Oui bien sûr.
Mais c'est vrai qu'il y a eu ce creux Je sais pas de combien de mois avant le bureau des rêves.
Après en fait il y avait aussi un autre truc Où j'ai un peu changé mon fusil d'épaule Où je me suis dit bon bah vas-y.
C'est vrai que sur les cartes on a été très dans le côté On fait des sketchs un peu artisano On a des vraies volontés On lève un peu le poing En mode on est internet.
Y'a un côté une petite revendication D'en faire des trucs et tout.
Pardon t'es perdu par la télé que t'es...
Non mais je veux dire On avait ce truc un petit peu Et du coup moi je suis allé presque dans l'extrême inverse En disant bah vas-y je veux réaliser pour d'autres Donc j'ai réalisé des trucs pour Adrien Ménielle J'ai réalisé...
Je me suis dit vas-y Est-ce que je peux faire du sketch tout seul ?
J'ai fait l'école du porno dans lequel tu joues Vincent T'es venu...
J'ai adoré ça T'es venu gentiment faire ce sketch Bientôt le matin j'ai pas dormi Je le précise J'étais rincé Non mais voilà donc en fait je suis parti sur d'autres trucs J'ai écrit pour d'autres gens et machin Et du coup ça m'a aussi appris l'humilité en fait DT il a pris un podcast à la gloire On reviendra dessus on va pas parler de ça Bon alors l'histoire d'Adrien Ménielle On s'en branle Qui est ce mec ?
Il est où ce punchlineur ?
Ce que je veux dire c'est que ça m'a appris un peu Un peu ouvrier de la blague quoi Genre on écrit pour d'autres gens Et puis c'est pas forcément ta gueule Moi j'ai arrêté de jouer Par contre j'allais te dire Par contre la coupure on t'a moins vu Et ça dommage quand même Ouais mais après en fait je me suis rendu compte que j'aimais pas jouer Et c'est pas un problème que je joue mal J'aime pas ça ça me saoule Je trouve ça long Je préfère faire jouer des gens meilleurs que moi Écoutez-le bien le Kassovitz Un T4 il va revenir avec un sparring Il va faire ouais bon je veux jouer dans un sparring Et dans le bureau des légendes Le bureau des plaintes de Lucien on y revient Le bureau des légendes c'est Lucien ?
Non mais c'est en fait je pense qu'on était tous pas maîtres de ce qu'on avait lancé aussi Parce qu'en fait on a créé Suricate sans savoir ce qu'on créait Sans savoir ce qu'on foutait On s'est juste réunis par sécurité Pas par affinité Plus par sécurité que par affinité Nous sommes 4 On s'entend on est bien mais on s'est pas dit Les gars ça serait pas mortel qu'on fasse des sketchs ensemble C'est pour ça qu'on a toujours dit collectif et pas groupe d'humoristes Y'avait un truc un peu Je connaissais même pas ce que vous faisiez sur le net J'étais tellement un noob J'ai vraiment raf j'ai dit 3 fois Toi ton prénom Putain raf Faut que je retienne putain de merde Y'a tellement peu de prénoms à retenir Et après je me suis dit ok je fouine Et je m'étais tapé le visiteur du futur et tout C'est de la balle ça J'ai fait c'est bon,
j'ai enregistré le mec avec les cheveux, haha, lol.
Non mais en fait, j'ai retenu le tout, mais c'est vrai que le fait de le voir...
Mais après t 'as vu le mec avec la barbe, donc t'as appris que...
J'ai connu les gens, je veux dire, dans l'individualité, avant même de savoir ce qu'ils foutaient vraiment sur le net.
Je le fous, j'avais déjà vu des podcasts, mais peu par rapport à tout ce qui était déjà posté.
Il y en a peut-être 8, je sais pas, en plus.
En tout cas, j'avais revu et je m'étais dit bon, ce mec que j'ai rencontré, avec qui on s'entend bien, on a bouffé, on a trippé parce qu'on aime bien les mêmes sourimis, je sais rien.
Se dire, t'aimes bien l'orangina ?
Ouais, moi aussi.
C'est pas une pub.
En tout cas, se dire des trucs comme ça.
Et se dire après, ouais, mais en fait, il fait quoi aussi ?
J'avoue que ça s'est créé en même temps.
Personnalité perso, plus staff, et on a découvert les gens.
Moi, c'est vraiment plus que...
Quand tu m'as dit je m'appelle FloBer, j'ai déjà eu fou de ma gueule, je le connais.
Non mais je veux dire, vous n'êtes pas ligués pour me jarter, c'est que vous êtes vraiment rapprochés aussi.
C'est ça aussi le truc.
En fait, c'est ça, c'est que Suricat, le collectif, est devenu Suricat, le groupe.
Un peu, quoi, tu vois.
Et qu'en soit, Suricat, saison 1, c'est Golden Moustache.
Oui, c'est ça.
Avec quand même une affinité d'écriture et on s'est tous auto-entraînés, on s'est auto-collectés.
Bien sûr, on s'est beaucoup inventés.
C'est ça, ce qui fait que c'était pas non plus Golden Moustache, mais c'était quand même un collectif.
Et ensuite, après, ça a changé.
C'est pour ça que je pense aussi que la saison 2 est différente de la 1.
Complètement.
Sur ce point de vue-là.
J 'ai pas de recul du tout.
Et nous, on a pris cette décision-là aussi de se dire qu'est-ce qu'on change dans saison 2.
Et on s'est dit, ah, on va expérimenter d'écrire à trois, vraiment, quasiment systématiquement.
Enfin, même systématiquement, avec différents degrés d'investissement sur chaque sketch.
Mais chaque sketch était co-écrit là où, dans la saison 1, c'était une collection, en fait, d'individualités qui se faisaient rire mutuellement, mais qui n'avaient pas forcément les mêmes univers, etc.
On jouait pas forcément dans les sketchs des autres, comme je disais.
Voilà, exactement.
Charmant, Raph a appelé les gars French Nerd, moi j'ai appelé...
Et c'est vrai que c'était un moment particulier parce que c'est une espèce de divorce avec quelqu'un, avec qui tu t'es pas vraiment marié, mais...
Et avec qui tu t'es pas vraiment pris la tête non plus.
Non, en fait, on dit un peu nul de...
Avec qui tu t'es pas vraiment pris la tête, c'est genre avec qui tu t'entends bien et qui te fais...
Ah, mais j'ai vu, on était très lâches en un fois.
T'oses pas, t'oses pas aborder la...
Enfin, tu vois, c'est vraiment larguer quelqu'un avec qui t'as plutôt l'affinité, mais qui est pas méchant, quoi.
Il y a du perso, ouais, vraiment, ça c'est mes premières expériences de ma vie, malgré ma vieillesse à l'époque, parce que j'avais 43 ans, je le rappelle.
Non, mais c'est vrai que j'avais déjà co-écrit avec des gars, machin, etc.
Mais c'était très court, ce que je faisais.
J'avais jamais fait... J'avais jamais eu de groupe de rock.
J'avais jamais eu de groupe d'écriture.
Non, mais c'est en fait...
Moi, vraiment, quand j'y repense avec du recul, c'est vraiment ça.
C'est que la transition collective...
La transition collective qui peut-être potentiellement envisage de devenir un groupe fait que les...
La dynamique change totalement, en fait, tu vois.
Et c'est justement, en fait, ça...
Quand j'avais repensé quelques...
On reparlait beaucoup de ça, parce que forcément, tu mets du temps à faire la transition sur ce truc-là.
Bien sûr.
Et en fait, moi, j'étais tiraillé sur le syndrome post-structure.
J'ai appris à l'apprécier avec du temps, tu vois.
Et en fait, j'ai réalisé qu'au début, il ne me plaisait pas.
Parce qu'en fait, c'était un suricate.
Je me disais, ah, mais du coup, on n'a pas eu le temps de bien co-écrire tous ensemble pour avoir le truc qui nous allait à tous, tu vois.
Vous étiez tellement dans Super Wangover.
Et moi, pas du tout, pour le coup.
Du coup, j'ai fait ce truc-là dans mon bras.
Et moi, j'avais l'impression que c'était déjà un peu là naturellement, en fait.
Bien sûr.
Et moi, j'avais un peu cette frustration de me dire, ah, on aurait pu prendre plus de temps, plus discuter pour faire plus le vrai truc suricate qui nous regroupait tous, tu vois.
Et ce sketch-là, on aurait dit, ah, OK, là, on les ticte suricate, etc.
Et du coup, avec du recul, quand je l'ai là, je fais, mais en fait, c'est un FloBer, tu vois.
C'est ça, en fait, c'est un FloBer et ce n'est pas un suricate.
Et maintenant, je l'apprécie parce que je l'ai là, je fais, ah, mais oui, c'est un FloBer.
Et du coup, je me détache de ça.
Je me dis pas, c'est pas mon sketch, en fait.
C'est le tien, tu vois.
Et il est bien et il m'a...
Et quand je le vois, je fais, mais d'accord, il est nickel, en fait, tu vois.
C'est juste que...
Ouais, mais c'est ça, ça rend fou.
Mais la dynamique est tellement inverse, en fait, entre si...
Parce qu'en plus, on a rebossé énormément ensemble depuis.
Bah oui, bien sûr.
Et en fait, justement, c'est dans ces moments-là aussi, je me posais la question, mais je me dis, mais je m'entends tellement bien avec FloBer, comment on fait ?
Et en fait, la dynamique, elle est juste que pour l'instant, on n'a jamais refait de truc qu'on a signé d'un nom d'un groupe qui dit tous les deux, tu vois.
Complètement.
Et ce qui n'empêche pas qu'on fasse des trucs dont je suis trop fier, tous les deux, en tant que co-auteurs, tu vois.
Et enfin, c'est fou comment un nom regroupe et change la dynamique, je trouve, en fait.
Non, mais c'était le début d'un taf, on n'a pas les mêmes âges.
Puis c'est monté un peu vite et tout.
Moi, des fois, j'avais mes bulletins de paye, les premiers, où c'était écrit comédien, et je faisais, ta mère, c'est trop bien.
C'est ce que je voulais faire depuis que j'étais gosse, mais j'ai abandonné.
Je n'ai pas honte de dire ça.
J'ai abandonné ce rêve vers 25 piges.
J'ai fait, j'y arriverai jamais.
Go, terminé.
Et après, j'ai eu le bol d'avoir été repêché comme ça.
Puis en tout cas, on me dit, t'es comédien ?
Ouais, ouais.
Et du coup, ouais, c'était aussi ce nouveau taf, ce truc, ça nous prenait.
On était dans les bureaux.
Tu sais plus ce que tu fous.
C'est des trucs à gérer.
C'est des trucs d'égo, de succès.
Micro-célébrités, de web-célébrités.
C'est des célébrités qui n'en est pas vraiment.
C'est plein de trucs que t'as pas envie de vivre ou pas.
Le pire, en fait, c'est qu'à un moment, tu te dis, à l'échelle du monde, tout le monde s'en prend.
Mais oui, c'est terrible.
Mais toi, ça te stresse parce que tu sais pas ce que tu feras après demain.
Moi, je pensais vraiment que c'était terminé.
Après, j'aurais pu aller au boulot et tout.
Je me disais, j'aurais fait 3 ans, 2 ans chez M6.
Et je me suis dit, ah tiens, j'aurais fait ça.
Puis après, je vais faire peut-être de la radio, un truc, je ne sais rien.
Bon, c'est bon.
C'est juste pour répondre aux 87 questions.
Pourquoi t'es parti sur 4 ?
Un cancer !
Et surtout, c'était des choses compliquées à gérer.
Et si vous faites des groupes de potes qui font des sketchs, peut-être que vous aurez à le vivre aussi.
Je suis content qu'on ait eu la maturité quand même de communiquer de façon light sur les coulisses, en fait, à l'époque.
Parce que nous-mêmes, on n'avait pas assez de recul.
Là, maintenant...
Ça aurait été horrible.
À l'époque, si on avait été...
Je pense que Raph et moi, déjà, on se serait insultés sur Twitter.
On se serait vomi dessus assez vénère.
Non, non, c'était bien de laisser passer un peu le truc.
Oui, c'est ça, il faut le temps de même nous comprendre, en fait, qu'est-ce qu'on vit, comment on vit.
Et d'être aidé.
Vraiment, je leur dis...
Namo, moi, François aussi.
Enfin, François Descraques.
Il y a plein de gens qui m'ont beaucoup aidé.
Et le public.
Ça fait vraiment misérance, mais le public aussi a eu sa part.
Ils l'ont compris très vite, en fait.
Moi, quand j'ai fait le rire, tout le monde avait oublié que j'en faisais partie.
Et dès que j'ai fait l'école du porno, ou le bureau des rêves, personne m'a dit « Mais pourquoi il n'y a pas les 4 dedans ?
» Enfin, les gens s'en foutent.
Même moi, quand j'étais sur ce truc, après, on me disait « Tu les connais ?
» Je fais « Putain, merde !
» Mais c'est vrai.
Par contre, je profite du micro, parce que ça enregistre, toi, là, ou pas ?
Non, c'est tout à l'heure, en fait.
Pardon, c'est tout à l'heure.
J'ai une voix, enfin, j'étais pour un sketch.
J'ai ri parce que je savais que ça te faisait rire, mais je ne ris pas de ma blague, je la trouve nulle.
Putain, c'est nul, pardon.
Ok, je reprends.
Moi, je m'en veux, quand même.
À l'époque où j'en ai fait, pareil, je n'étais pas supporté, j'aurais pu te dire « Bon, allez, fais-y, fais ça !
» J'ai juste fait « Courage !
» Et je me suis dit « Mec, t'es le plus vieux de la réfléchir un peu, qu'est-ce que t'aimerais entendre et tout ?
» Et plus tard, après, sur deux mois, je me suis dit « Ah ouais, c'est vrai, c'est ça.
» Il faut le motiver à faire son truc.
Oui, mais regarde, t'es venu faire l'école du porno.
Oui, mais toi, tu m'as motivé aussi, tu m'as dit « À ta place, je me poserai pas la question, vas-y, continue, machin, etc.
» Je me suis dit « Ouais, c'est bien.
» Et j'ai bien fait, je ne regrette pas.
Mais je me suis dit « Putain, le courage du gars, parce qu'on n'est pas connus, on n'est pas à la télé ou au Cinoche ou je ne sais pas quoi.
On est connus par des jeunes, mes parents ou des… On n'était personne.
Des amis, oui.
Mais ça foutait un stress de se dire en tout cas « Merde, j'ai un nom, même si tout le monde s'en branle.
» Les gens s'intéressent à ça, il y avait un côté un peu fusé qui décolle, c'est ce que j'ai dit dans le DVD associé.
Mais franchement, il n'y a pas de regrets et c'est le principal.
Je suis désolé, j'avance un peu.
Non, vas-y.
Je veux reculer là.
2009.
Vous avez fait plein de trucs après, c'est surtout ça en fait.
Saison 2 de Suricate.
Vous prenez le temps pour la bosser quand même, celle-ci.
Là, du coup, je me mets en langue et je deviens un petit peu interviewer.
Non, mais je veux dire, le premier sketch arrive en janvier de l'année 2014.
Toutes les bonnes rentrées.
Je peux fumer une chicha ?
Pardon, j'ai coupé cette vanne.
T'as dit quoi ?
Non, ce n'était pas une bonne blague du tout.
On refait-la quand même.
Non, c'est pas vrai.
Non, mais voilà, vous arrivez en janvier avec un sketch encore plus long que le super hangover et qui, en plus, n'est pas que rigolo.
Qui est un sketch plutôt de toi, Raph.
J'ai l'impression que l'idée venait de toi.
Le premier, c'est Faites le Rire.
Ah oui, c'était le premier.
Et vous arrivez du coup avec ce truc un peu d'écrire tous les trois.
Du coup, c'est ce que tu disais, Julien.
Ouais, on avait fait une session d'écriture chez Jambon.
Ouais.
Et on s'était isolés combien de temps peut-être ?
Enfin, une ou deux semaines.
Son appart ne l'était pas.
Excusez-moi de le préciser, mais c'était extrêmement humide.
On était calés contre le radiateur.
On s'était isolés.
On s'était dit, on vient tous les jours chez lui.
Il nous avait filé l'appart.
C'était une semaine, deux semaines.
Pour pondre quasiment toute la saison, en fait.
On voulait tout écrire.
Quel pitch faisons-nous ?
Tout écrire d'un coup, tout tourner d'un coup.
Sachant qu'il y avait quelques restes de la saison 1 inexploités, déjà.
Voire même des trucs tournés.
Le Rire 2.0, c'est celle-là.
Et la première blague du Cosmos.
Ça a eu une petite tête aujourd'hui.
Ah oui, c'était tourné en saison 1.
C'est pas possible.
Imitation.
C'est vrai que l'envie de cette saison 2, ça avait été de...
Qu'est-ce qui nous a plus dans la saison 1 ?
C'était le flux tendu.
A postériori, maintenant, je me disais...
J'y vois avec beaucoup de nostalgie.
Genre, c'est stylé le flux tendu.
Le côté direct en action.
Mais à l'époque, on en sortait crevé de ça.
Et on se disait, écrivons...
Apparemment, les autres, ils peuvent faire ça.
Enfin, je sais pas, les Américains ou je sais pas quoi.
Faisons tout des blocs.
A postériori, je me dis aussi, peut-être qu'on était nuls.
Genre, le Palma, il te sortait 700 sketchs.
Il faisait ça à rentre, les mecs.
Et nous, 10.
Et du coup, on avait envie de faire full écriture, puis full tournage, puis full montage.
En gros, c'était peut-être pour pouvoir partir en vacances, je sais pas.
Mais c'est pour pouvoir dire, dès qu'il y avait montage et fait, on peut partir et tout.
Mais de plus sectoriser pour apprendre à bosser d'une manière différente.
On pouvait faire un bloc et puis en refaire un plus tard.
Parfait, mais...
Donc, je sais pas si la liste de diffusion était fixée, mais on avait écrit, donc dans une seule et même session, Movies 2, Faites le Rire, Cosmos...
Il manquait juste l'ultimatum et Fantômes.
Non, Fantômes de Merde, c'est fait dans la foulée, quoi.
Ah oui, c'est fait le dernier jour de l'écriture.
Ah oui, c'était une commande.
Oui, le pitch est sorti, mais pas l'écriture.
Oui, mais Raph est revenu avec 29 pages.
Je préfère comme le préciser.
On a fait un pitch et le lendemain, Raph, 29 pages.
Et moi, j'ai dit, à la base, ça partait de 5 vannes.
Vous avez un peu regardé ce truc d'entrecouper gros sketch et petit sketch, quoi.
Pour un Faites le Rire, un Movies vs Life ou un Cosmos, il y avait le Rire 2.0, Siri ou l'ultimatum.
Il y a un sketch qu'on a killé juste avant de le tourner.
Oui, c'est vrai.
C 'est parce qu'il était écrit.
On en parle ou c'est une idée qu'il y a dans les tiroirs utilisables ?
Pendant longtemps, j'étais frustré qu'on ne l'ait pas fait.
Moi, je me dis, on pourrait le refaire, mais on s'en fout.
On le pitche et on le fait quand même un jour.
Il s'appelait Message aux Aliens.
Ah non, je ne pensais pas à ça.
Tu ne pensais pas à ça ?
Non, mais excuse-moi, tu t'es fait peur.
J'ai cru que je t'avais fait peur, genre que ?
Non, oui.
Le Message aux Aliens, c'est un qui a été vraiment tué dernier moment parce qu'il y avait cette petite question avant de se lancer dans la grosse session de tournage.
Est-ce qu'on sait faire du Palma ?
C'est un sketch qui est très face cam.
La cam ne bouge pas et il y aura des gens qu'il va falloir qu'ils jouent.
Il y a beaucoup de place à l'impro.
Est-ce qu'on n'y croirait pas qu'à moitié à celui-là ?
Est-ce qu'ils ne seraient pas là pour remplir dans un truc de remplissage ?
On avait dix lets ou je ne sais pas quoi.
On vous écrit du sketch du match.
Il y avait celui-là qui était un peu middle.
Et il y a eu ce choix, ce long débat.
Est-ce qu'on l'enlève ?
Est-ce qu'on l'enlève pas ?
On a beaucoup hésité.
C 'est quoi le pitch ?
Le pitch, c'était à la Nasa.
C 'est les mecs de la Nasa un peu branlos.
Oui, exactement.
Les mecs de la Nasa.
Et il y a un mec qui vient avec une clé USB.
Le fameux patron qui était dans tous les sketchs de l'époque M6.
Parce qu'il y avait des patrons qui passaient.
C'est quand même chiant quand il y a des patrons qui passent.
Ils passaient avec une clé USB en disant on a détecté une forme alien etc.
Ceci, c'est le message à transmettre aux aliens.
C'était un message trop stylé.
Je ne sais pas si on le montrait.
Je ne me souviens plus.
C'était un message trop stylé.
Peut-être on entendait la voix.
Je ne me souviens plus.
En mode nous sommes les humains.
Un truc hyper bien calé qui a été fait pendant des mois.
Evidemment, eux, ils effaçaient avec un objet.
Les branloses formatent la clé USB.
Ils doivent réécrire, représenter la terre, refaire un message pour les aliens pour l'envoyer.
En une nuit.
C'est limite les gardiens de nuit.
C'est la team de nuit.
C'est les stagiaires.
Ils embauchaient après.
Ils embauchaient l'entretien.
Le mec de l'entretien aussi aidé à raconter.
Du coup, l'humanité, on est ça.
Ça devait s'appeler branloses versus aliens.
Le pitch en gros, c'est comment en une nuit pour réparer ta connerie, tu pitches ce que c'est que l'humanité.
Comment tu décris l'humanité avec tes mots.
C'était peu écrit.
C'était en effet, on mettra la caméra.
Vu qu'en fait, c'était un setup de deux gars dans un open space NASA.
Et après, genre, leur face cam, leur webcam de leur ordi.
C 'était genre, OK, quand on rentrait dans le cœur du sketch, c 'était genre, alors, tout a commencé, machin.
Et c'était très peu écrit.
Et il y avait limite des petites notes dans le texte, genre, pensez à la religion, machin, vanne sur la machin, comme ils présentent ça en disant ça.
Mais au bout d'un moment, c'était beaucoup de jeux et beaucoup de machin.
Et on s'est dit, étrangement, on est plutôt allé vers un truc un chouïa plus fiction écrite qu'en effet plus télévisuel.
En effet, on avait peut-être un peu peur de nos acting impro skills, tu vois, un peu plus pas le machin.
Parce qu'on n'était pas très entraîné sur ça, quoi.
Et c'était un sketch qui était énormément basé sur ça.
Il fallait suivre le style conducteur, mais il fallait aussi suivre les vannes qui devenaient sur le moment.
C'est sûr que les sessions aussi fat où vous entrecoupiez tous les sketchs, c'est un peu compliqué en plus de faire des trucs un peu longs.
Maintenant, on improvise, on oublie le stress.
Il y en a eu beaucoup, ouais, des sketchs, peut-être qu'on peut le faire maintenant, cette petite session un peu sketch.
Donc il y avait GeekDealer.
Ah, GeekDealer.
Celui-là, il peut être encore drôle, il peut évoluer.
Celui-ci, pour moi, non.
Celui-ci, il est dead.
Ah ouais ?
Non, mais il n'est pas dead, parce qu'il y a des nouvelles qui lâchent la chute.
Ah, c'est vrai qu'la chute était terrible.
On évolue sur...
Ah, des nouveaux objets ?
Les gens ne comprennent pas.
Attends, je suis désolé, je refais mon animateur un peu.
Excuse-moi, je suis très rapide.
Julien, peut-être ?
Dans moi !
Pardon.
Le GeekDealer, le parti pris est tout simple.
C'est, imagine s'il y a un dealer qui a accès à tous les objets geek de tes rêves.
Donc l'overboard de MaxMec.
Exactement.
Tu peux tous les tester, mais n'en garder qu'un.
Exactement, c'était un peu ça.
Imagine, tu as accès à tous les objets geek de la planète, mais tu as le droit d'en garder qu'un seul.
Tu as le droit de tester.
Ce qui serait une scène coupée.
Le marteau dans Oldboy.
Truc nul à chier.
C'est pas mal pour les clous.
Ce serait une bonne scène coupée de Ready Player One.
C'était l'amitié dans le film.
Oui, exactement.
C'est un peu ça.
Mais en gros, c'était un peu dans cette mouvance de dans la vraie vie.
C'est pour ça que je pense qu'on fera plus jamais ce sketch-là.
On va commencer à avoir vu ce genre de truc.
Mais c'était un peu tous les objets de la pop culture dans une seule et même vidéo dans la vraie vie.
Qu'est-ce que tu peux faire avec ça ?
Il y avait quelques blagues sur le fait que certains objets ne sont pas du tout intéressants.
Genre l'anneau, tu le mets, ça fait...
Je ne veux jamais remettre cette chose.
C 'est une crise d'angoisse.
C'est de la cocaïne.
C'est une crise d'angoisse.
C'est une mauvaise descente aux médicaments.
Remis dans la boîte immédiatement.
Il y avait le Geek Dealer.
C'était quoi la chute alors du coup ?
Il y avait un truc de genre...
Je crois que le perso, il prenait toute la mallette avec tous les objets.
Au bout d'un moment, ça devenait fictionnel.
C 'est ça qui était intéressant, je pense que c'est que...
Il prenait pas la DeLorean.
Il y avait la clé de la DeLorean.
La DeLorean débarquait.
Tu pouvais avoir la DeLorean ou les clés de voiture de la DeLorean.
Il n'y avait pas un truc comme ça ?
Je me souviens.
Il était question de mettre Hitler dans le coffre de la DeLorean.
Et d'arriver en haut dans le présent et qu'il y ait quelque chose dans le coffre de la DeLorean.
C'est con parce que pour le...
Et qu'il y ait Hitler.
On voulait puter.
On ne va pas la faire.
C'était quoi ?
C'était l'idée et on s'était dit finalement on ne fait pas ça.
C 'est con parce que je vais l'appeler pour...
Ne serait-ce que pour les clics.
Sur Icat, ce podcast, j'aurais adoré l'appeler Hitler dans le coffre de la DeLorean.
Je trouve un très bon titre de podcast.
Trop de mots.
Mais c'était une des idées et on s'était dit...
Justement, on avait puté à Vlad.
En fait, le truc qui me faisait rire, c'était genre Vincent qui imitait l'accent allemand.
De voir avec l'imitation qu'on faisait de...
Enfin de Hitler qui essayait de s'enfuir dans le présent.
Et qu'il ne comprenait rien au présent.
Et que les gars voulaient juste tuer Hitler en retournant dans le passé.
Hitler sur un hoverboard.
La vignette est énorme.
Ça me suffit déjà.
Je clique.
Dans le doute, je clique.
Est-ce que déjà, il est goofy ?
Ou est-ce qu'il est régulier ?
Je ne sais pas qui est ce mec.
Il apparaît complètement dingue.
A-t-il un baguit ?
Non, il y a dans les autres sketches que je me souviens.
Moi, je me souviens beaucoup de sketches de Raph aussi.
Où tu avais des sketches un peu métaphoriques.
Je me souviens de deux en tout cas.
Il y en avait un où c'était un mec qui était pote avec une version personnalisée de son téléphone.
Exactement.
Mon iPod.
Oui, c'était ça.
Mon cher iPod.
Ça, ça s'est fait plus tard.
Et j'avais Antoine Daniel en tête à l'époque.
Qui était tout début de What The Cut.
J'avais Antoine Daniel en tête.
C 'est ouf.
Florent Bernard me faisait à peine découvrir What The Cut.
Et j'étais en mode il a l'air pas mal de gars là.
Je le vois bien en mode blasé comme ça.
Et c'était en effet un iPhone.
C'est venu...
Les applis individualisées.
C'était juste personnifié un iPhone.
Personnifié un gars.
Et du coup, c'est le gars qui le réveille.
Il le réveille le matin.
Et donc le propriétaire dit tu peux envoyer à Cassandra.
On se voit ce soir toujours ou pas.
Et le gars sortait de la pièce pendant le métro.
Allait parler à Cassandra.
Il disait machin, demande.
C 'est pour ça qu'il y a eu ça.
Les réseaux sociaux dans la vie.
Il y avait un truc de la dépendance à l'iPhone et la relation qu'il crée avec.
Le côté, il casse son iPhone.
Il change d'iPod, etc.
Mais c'était une sorte de mini magie concept personnifié des choses de la vraie vie.
Ce qui est vachement issu de Bref.
Bref l'a très bien fait.
Ils ont personnifié.
Je remets tout à jamais.
Je remets tout à demain.
Tout ça.
Romain Lancry, par exemple, il joue Ma liberté.
Et du coup, il y avait un peu cette mouvance là.
Et c'était un peu pas...
Il y avait cette envie là.
Surtout qu'avec une ère avec la technologie, on découvre des nouveaux trucs.
T'as envie de leur donner une humanité, etc.
C'est vrai que j'avais oublié celui-là.
Il est encore dans mon Mac.
Même dans le Drive.
Parce qu'en fait, on travaillait sur Google Drive beaucoup.
Et il y a encore des sketchs qu'on a partagé à tous.
Il y avait les faux sketchs qui devaient être les teasers de Mission 404.
Vu que Mission 404, c'était en gros le bordel sur Internet.
Et on avait fait des faux débuts de sketch.
Où à la fin, c'était genre d'un coup, il y a Maxime Musca ou je sais pas, Bengui ou machin dans un de nos sketch.
On fait mais qu'est-ce que tu fous là ?
Et en fait, vous aurez la réponse lundi sur la chaîne YouTube d'Origina.
J'ai vu, je suis tombé sur un faux début de la vie sexuelle des livres.
Où il y avait juste la vignette d'Harry Potter.
Et qui finissait en mode, en fait, il y a Internet à buguer.
Les gros sauveurs mous.
Moi, je me souviens surtout, bon après, je ne peux pas en parler trop parce que finalement, ça va se faire.
Black the Movie.
Non, il a bugué, il a fait quoi ?
Black the Movie qui est le premier sketch.
Non, ça ne se fera jamais.
Oui, c'est vrai Black the Movie.
Ça m'a fait plaisir que tu marches à fond.
L'enfoiré, il l'a vendu.
Il l'a vendu.
Il y avait le teaser.
Le teaser aussi, c'était un truc comme ça.
Ce teaser, ce teaser.
Non, je ne veux pas dire.
Le teaser, c'était un truc extra.
La bande annonce.
Je ne sais plus.
Mais tu peux peut-être dire Black the Movie.
Black the Movie, c'est devenu une blague entre nous.
Parce que c'était vraiment l'idée assez moyenne.
Au bout de quelques mois, facilement, tu fais c'était nul comme idée.
On a quand même bossé des jours entiers dessus, tous les deux, pas mal avec.
Je me rappelle.
Et c'était un peu la première fois qu'on écrivait tous les deux.
Quand on se mettait sur le même doc.
Ce n'était pas pré-suricate Black the Movie.
Si, c'était dans son temps.
C 'était dans son temps.
Et c'était un peu l'arrivée aussi de la voix badass anglaise.
Moi, je me souviens.
And the Pope.
Il y avait un truc comme ça.
Il y avait déjà un peu la voix anglaise.
Et c'était vraiment juste.
C'était des gags de bananes, etc.
En fait, ça venait.
La vanne, je crois, venait du film avec Rihanna Battle Chip.
Oui, Battle Chip.
Tous les jeux de société, machin.
Je m'étais imaginé Spirographe, Atelier Magique.
En mode...
Avec des grosses rosaces et tout.
D'ailleurs, on en a reparlé pas si longtemps.
Ça pourrait encore se faire.
Ça me ferait...
Je n'arrive pas à faire le deuil.
En gros, on était dans...
C'est encore drôle.
Tout partait de ce truc de genre...
Hollywood fait tout et n'importe quoi en adaptation cinéma.
Et du coup, on s'était dit...
Du coup, carrément Black the Movie.
Les mecs qui font une espèce d'Avengers.
Avec tous les personnages des blagues de tontons que tout le monde connaît.
Il y avait Toto.
Il y avait le Belge et tout le monde qui était dans un avion.
La blonde.
Il y avait...
La blonde aussi, je me souviens.
Il n'y avait pas une question de la blonde.
Enfin, tu sais, les blagues sur les blondes.
Nul.
Il a chié, quoi.
Et en gros, on remettait en scène les blagues cultes un peu connues.
L'Allemand, le Belge, machin.
Et le pape dans un avion, machin, etc.
Les trucs qui sautent avec le sac à dos.
Oui, oui.
Ça me revient, ça me revient.
Tous ces trucs-là.
Et on refaisait les blagues connues un peu cultes que tout le monde a déjà entendues.
Toto qui est parti aux toilettes, etc.
Et on les faisait un peu en badass.
Pouam !
Avec Toto.
Et genre, comme si t'avais un Avenger.
Toto.
Des blagues.
Et Toto.
C'est drôle d'en parler, mais c'est pas...
Tu vas pas sur un tournage dans le froid pour faire ça, quoi.
En fait, je crois qu'on voulait aussi voir à quoi ressemble Toto.
On s'était dit, genre, mettons Toto dans les 11 commandements.
C'est Patrick Timsit qui joue Toto.
Ils en ont fait un écolier comme ça.
Moi, je vois plutôt Toto comme ça.
Parce que Toto, il a pas de look, Toto.
C'est Toto, tu vois.
Je sais pas à quoi il ressemble, Toto.
J 'ai failli faire une imitation de Patrick Timsit.
Je me suis retenu, mon gars.
En fait, j'ai regardé Flo et j'ai fait...
Me retiens.
J'ai failli faire...
Toto !
Et tu le fais !
Et tu le fais maintenant !
Non, mais du coup, je m'imitais en train de m'imiter.
Dramatique !
C'est nul !
Attends, j'avais oublié Black The Movie.
Y avait pas un truc aussi, jeux de société, The Movie ?
Après, c'était des scénographes et tout.
C'est ce que je disais.
J'arrive pas à faire le deuil.
J'ai écrit un 11 pages, moi, quand même.
C'est un truc que j'ai jamais fait, mais c'était un...
Avec Buriko !
Ouais, ouais, ouais.
Il y avait Buriko, Ray Papapa.
Il y avait Ray Papapa.
En gros, c'était toujours le mec de la SWAT qui fait...
Ok, c'est quoi la miss aujourd'hui ?
C'est papa.
Il s'agirait de pas le réveiller.
Ok, on amène les gars.
Enfin, c'était...
C'était un peu des...
En fait, c'était les enfants, un peu, de vie sexuelle, des jeux vidéo.
Oui, c'est ça.
Buriko, en retraite à vignettes.
Et il y a Chaba, qui a fait une des vannes dans le Santa Claus.
Dans le Monopoly.
Je fais un 6 et je sors de prison.
Ouais, je fais un double.
Je fais un double et je sors de prison.
Et je dépensais.
En fait, on l'a fait en deux fois.
Il y avait le sketch à carton et après, je l'avais écrit en court-métrage de 11 minutes.
Ils avaient kidnappé le mec de Monopoly qui voulait faire péter les tours de Jenga.
Et en fait, je l'ai relu il y a pas si longtemps.
Et tu fais, oui, oui, c'est une liste de jeux de société avec des petites blagues, mais c'est pas dingue.
C'était dans la mouvance un peu de rendre tout badass.
Parce qu'Hollywood...
En touchant un peu à la nostalgie aussi.
Oui, bien sûr.
Moi, je sais qu'on était un peu...
Je me souviens, on se toisait un peu, genre, vous l'avez vu, vous ?
Pik Pirate, vous connaissiez Pik Pirate ?
Essayez de voir si les gens connaissaient ou pas.
Non, mais c'est vrai que Rihanna, dans Toucher, couler, le film, tu fais, bon, bah, ils ont tout fait.
C'est clair.
C'est pour ça que je rêvais des spirographes et j'ai fini cette phrase.
Et il y avait aussi un truc sur les...
C'était un sketch de toi, Raph, sur les...
Pardon, on nique toutes les idées.
Dans le montage, on peut couper, mais il y avait les trucs du corps humain aussi, je me souviens.
Tu les personnifiais.
J'avais kiffé cette idée.
C'était un Expandables.
Donc, c'était pareil.
Et si il y avait un Expandables, sauf que dans la même lignée, la même lignée que, bref, avec Personnifier ma liberté extérieure, là, c'était Personnifier son corps.
Donc, il y avait son cerveau.
Il y avait un gars qui traînait avec 11 personnes, hommes et femmes confondus, dans son appart, son petit appart.
Et du coup, il y avait ses muscles, son machin.
Et du coup, en effet, le principal était essentiellement le cœur où on voyait toutes ces ruptures et des nanas qui tabassaient un gars.
Donc, le cœur était joué par quelqu'un.
Lui, c'est mon cœur.
Et du coup, il y avait des nanas qui faisaient « Je suis désolé, il faut vraiment qu'on… » Et qu'ils tabassaient quelqu'un.
Parce que c'était un bon moment dans ta vie personnelle à ce moment-là.
Très moyen.
Pendant la question des sketchs, on a tous eu des moments vraiment humains.
Mais après, il y avait le truc.
Là où c'était à l'Expandables, c'était que le gars, du coup, il bouffait mal.
Vous aviez 20 ans ?
Son estomac, c'était un gars qui n'arrêtait pas de bouffer, etc.
Il bouffait très mal, il fumait.
Ses poumons étaient dans un sale état, etc.
Et donc, le gars, il lâchait complètement prise sur lui-même.
Et là où c'était à l'Expandables, c'était pour pouvoir refaire la scène de genre « Je vais réunir mon corps.
» Et donc, il allait chercher tout le monde qui sortait d'une voiture et qui faisait quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Les gens qui avaient 60 secondes de chrono, etc.
Les gens qui ont changé de vie, etc.
Qui ont abandonné l'émission.
Et du coup, il y avait son cœur qui avait fait des pompes et qui était genre « Maintenant, tout le monde peut me taper dessus.
» Et il lui mettait juste une petite… Je crois que la chute, c'était un truc mignon.
Il lui mettait une petite couverture ou des petites protections en coussin pour genre « On va continuer de se faire taper dessus, mais on va vivre.
» En gros, le mec passait par un truc où il séparait tous ses potes de son propre corps.
Et là, tu parles d'Expandables.
Il n'y avait pas un truc avec des princesses Disney à Expandables aussi qu'on voulait faire ?
Si, on en a parlé, j'aime bien.
Mais là, t'as retrouvé un drive ?
Je crois que ça a été fait.
J'ai l'impression que ça a été fait sur Internet américain.
Ah, américain, je crois.
En tout cas, même des photos d'Hangag ou des trucs.
En mode badass.
Bon, ça a été dit après.
Ouais, les princesses en mode badass.
Non, j'ai pas forcément… C 'est pour le mode rap.
Bon, il y a eu ça.
Et puis là, je crois que même dans Wreck-It Ralph 2, ils font genre toutes les princesses Disney, elles sont ensemble.
En fait, c'est drôle, des idées de sketch, les studios le font eux-mêmes maintenant avec leurs idées.
Avec les licences, les vraies licences et les vraies voix.
Les gosses du movie.
C'est drôle ?
Non, ça défonce.
Star Wars n'a toujours pas fait les blagues qu'on n'a pas mis dans Les Témoins de la Force.
Moi, je voulais qu'ils aient des sables laser ronds, qu'ils étouffent.
C'est marrant pour essayer de les convaincre.
Ils font non, mais on a aussi ça, on a aussi ça.
Et on avait fait toute une liste de plein de formes stylées, des shurikens, des sables laser.
Ils ont sorti un… Ils ont fait la croix.
La croix Kylo Ren.
Et un truc qui vibre.
Mais j'attends les premiers espèces de trucs, tu vois, un peu comme… Comment ça s'appelle dans le script ?
Un sergent pour faire du hula hoop ?
C'est vraiment… Voilà, un sergent pour faire du hula hoop laser.
Tu coupes en deux très vite en fait.
J'ai un super déranché, mais il est très rare.
Alors, j'avance un petit peu parce que… 300 podcasts, je crois qu'on va faire les dernières.
Tu t'hésiteras pas à me couper parce que… Par exemple, celle-là, j'en suis pas très fier.
Fantôme de merde.
Vas-y, clap, clap, t'inquiète.
Fantôme de merde, votre premier… Enfin, premier non, mais un court-métrage quand même.
Est-ce que c'est encore un cours, là ?
Parce que ça fait 20 minutes, le Fantôme de merde.
Facile, 25 même.
24.
24 minutes que vous tournez à Montreux.
Comment la genèse de ce truc-là ?
C'est le season final de la saison 2, c'est vraiment… Sans le savoir, ouais.
En gros, on fait une première session de tournage, donc on fait Faites le rire, Movies 2, Le Cosmos, Je n'ai pas d'autres en tête, Siri, et donc le rire 2.0 qui est issu de… L'ultimatum.
Et l'ultimatum.
Et on est normalement censé repartir pour une autre saison, une autre session de tournage et d'écriture et de tournage de la même consistance, entre guillemets.
Mais on a cette sorte de mini, pas OP, mais genre truc à Montreux, que le Palma Show y était passé, Golden Show, il y avait aussi Jérôme, Groum.
Jérôme et Axel, ils ont fait Groum là-bas.
Du coup, on prend ça, c'est un honneur, et c'est genre, ah cool, les Suricate à Montreux, qu'est-ce que ça rendrait ?
On est très peu… Il y a très peu d'engouement sur le fait de les Suricate à Montreux, justement.
Ça a été fait, normalement.
Ça a été fait, et puis on n'était pas du genre à genre, nous, en off, c'est marrant, tu vois.
Nous, dans nos vraies personnes, mais de la vraie vie, mais pour de faux.
On l'a jamais fait, même en saison 1, et en saison 2, vous ne l'avez pas fait.
On n'a jamais trop joué à ça, et tout.
Ça m'allait très bien !
Et du coup, vu que ça avait été fait, on se disait, on n'avait rien d'autre à rajouter, etc.
Et moi, je pose aussi… Enfin, il y avait cette envie, vu que j'avais déjà vu les images des différents Palma Show, il y avait Palma Show Making Montreux, Le Style Montreux, Qui était super d'ailleurs, Le Style Montreux, qui est génial !
Et en plus, que je connaissais Rémi Argo, chef opérateur sur Le Golden Show, tous les sketchs, etc.
Qui était, du coup, avec Le Golden Show, déjà allé à Montreux.
Je lui demande, genre, ça ressemble à quoi là-bas ?
Qu'est-ce qu'on aurait là-bas, vu que ça va être… Comment ça s'est passé votre tournage ?
Et qu'est-ce qu'on a là-bas ?
Comment on peut faire, en gros ?
Il y a quoi, comme jouer là-bas, tu vois ?
Il me parle beaucoup de l'hôtel.
On est hébergé dans un hôtel qui a un certain look, années 70, il a un côté bourge, un côté kitsch, un côté un peu badant, etc.
Et je me dis, bah, endroit parfait pour potentiellement, genre, on ait fait un truc peut-être hanté, etc.
Enfin, cet univers-là, peut-être.
Et on est enfin… On avait le pitch du mec qui apprend à faire un film d'horreur, c'est ça ?
Non, il apprend à faire peur.
Ça, c'était toute première réunion avec Vlad, c'était à longtemps, ça.
Il y avait le pitch de l'expert de l'horreur.
Un gars qui débarque sur des tournages d'horreur, pour dire, les gars, si vous voulez, j'ai des jumelles, elles ont 8 ans, elles parlent à l'envers, elles parlent en latin, tu vois.
Un gars fournisseur de trucs qui font peur.
C'est limite un faux documentaire, quoi.
En se disant, le mec débarque derrière la vitre, etc.
Et il fait peur dans la vie, etc.
Et ouais, il est très flippant à même, c'est quoi sa vie, à ce mec qui est l'expert de l'horreur, il dit bonjour qu'en jumpscare, etc.
Et du coup, genre, il y avait ça, on est fait un petit peu dans les toits.
Mais en fin de session d'écriture de cette première session, on a toujours ce truc hé les gars, il faudra qu'on aille à Montreux, qu'est-ce qu'on pourrait écrire là-bas, etc.
C'est un truc qu'on écrit dans le train ou comment qu'on fait.
Et on a nos manteaux, je me rappelle qu'on a nos manteaux.
On a pas du tout écrit la journée.
On a passé la journée à jouer à GTA.
Et on a vraiment pas écrit rien du tout.
On est en manteau.
Et c'est Vince, là, qui, je sais pas, il fait en mesure de genre, autour du thème hanté, etc.
Ce que je sais faire, c'est de faire une intro avec deux blagues et de dire, allez, salut !
Et il fait le visage de quelqu'un qui... d'un fantôme qui est surpris d'être vu.
Et c'est, je sais pas, tout est venu de là.
Tu fais le visage de un mec qui voit les fantômes et qui dit bonjour monsieur, et il fait le visage d'un fantôme qui ne veut pas du tout savoir qu'il peut s'être vu.
On a presque pas exploité ce truc-là.
C 'était juste ça.
Genre le mec, il fait sa live.
Jamais personne le voit, mon gars.
Bon, il y a les autres fantômes.
C'est chaud.
On avait ça et les vannes de genre il est dans le couloir, il joue tout seul et il commence à être vu par des mecs normaux.
On va se dire, ce mec parle à qui ?
Et on s'est dit, ah putain, toutes les vannes sont parce qu'il n'y a rien.
Et on s'est dit, c'est cool, ça coûte pas cher ça, rien.
C'était que ça.
Ça vient assez vite, ça naît de là.
C'est marrant, des fantômes qui sont surpris d'être vus, ça vient vraiment juste de là.
Et puis après, découle une petite histoire, je sais pas trop comment.
Il y a quelques petites réunions de lecture avec Vlad, où en effet le texte fait au départ 30 pages, on fait une lecture en entière qui me fait vachement stresser du cul parce que genre c'est long.
Et j'espère que ça raconte un truc, tu vois.
J'espère que j'ai mis tous les endroits marrants, marrants, marrants, mais qu'à la fois j'ai essayé de... Une petite intrigue, t'avais réussi à grainer les grosses vannes de début sur tout le long du truc.
Après je me suis dit, ça c'est bien, c'est un sketch qui est juste rallongé, mais qui n'est pas un sketch rallongé, c'est une histoire.
Et le feedback des gars de Vlad me fait me dire, c'est qu'il y a un truc à tester et le faisage de ce truc, je crois que c'est le tournage le plus roots qu'on ait...
Très, très roots dans le sens où on s'occupait de tout avec Clément Morin et Rémi Argo et Mathieu Marot qui s'occupait du Festival de Montreux à l'époque, qui était notre en quelque sorte, dire de prod, mais qui s'occupait de son festival.
Il nous accueillait, il nous mettait bien, il disait voici vos chambres, etc.
Faut que j'aille m'occuper du Festival de Montreux.
Y'a Pierre Palmade à côté, s'il vous plaît.
On a eu Cédric Clapiche qui est arrivé pendant que les gars étaient en train de se sodomiser.
C'est vrai que Clapiche est arrivé pendant que Raph se faisait sodo ?
Ouais, je me faisais sodo.
T'étais hors prise, t'étais en caleçon.
J'étais en caleçon et Clapiche passe avec un petit regard très bienveillant.
Bon courage !
Bon courage pour votre tournage, je sais pas ce que c'est, mais moi j'ai une interview dans cette salle, dans cette chambre et derrière on nous a demandé de nous taire machin, on s'est dit c'est pas lui qui a demandé ça, non.
C'est eux qui devaient se dire bon ça fait du bruit pour le micro.
Et nous on hurlait parce qu'on adore ça.
Tu connais le principe ?
Du coup on tourne dans un hôtel pendant 5 jours, en effet on fait notre propre planning nous-mêmes sur des bouts de papier, etc.
Ah y'a machin qui est que dispo demain, donc on pourra tourner cette scène.
Y'a pas mal de copains, etc.
Le casting est impressionnant de ce court métrage.
C'est ce que j'allais dire, y'a François Civil.
C 'est vrai qu'il y a François Civil, ouais.
C'était la plus value de mon truc, c'était que tout le monde pouvait passer rapidement, en plus pour la plupart ils logeaient à l'hôtel dans lequel on tournait, donc ils pouvaient... Pas galère, genre il faut prendre une voiture et tout.
Franchement, Roland il peut se lever et 5 minutes après avoir pris sa douche il est sur le tournage.
Et ça c'était pas trop galère à organiser ?
Un peu, moi je me rappelais que tous les soirs, fin de tournage, etc.
j'allais dans les toilettes de l'hôtel, pas de ma chambre et c'était le seul endroit où je pouvais faire et je sortais un papier où il y avait mon petit plan, etc.
et j'anticipais la journée.
En fait, je crois que c'est les deux premières journées qui étaient les plus hardcore parce qu'on a tout fait, ce qui dépendait que de nous ou sans guest, donc on a fait dans la première journée limite, on a commencé par la scène de fin avec Julien sur le ponton ensuite on a fait une deuxième journée full le hall d'accueil avec Vince et Axel on faisait tout le sketch là et en fait on avait trop du coup c'était pour se débarrasser entre guillemets des scènes où on savait qu'il n'y avait que nous pour se dire après maintenant on est que dans l'attente de guest donc si on doit attendre une demi-journée,
c'est pas trop grave dans l'attente de l'emploi du temps des autres, il y a beaucoup de choses qui ont bougé on était souvent assis dans un couloir il y avait un mini guéguerre un petit peu, il y avait cette question qu'on ne pouvait pas forcément mettre des gens de bégueule et c'était un peu chiant c'était un peu une galère politique en tout cas,
ça s'étend dessus c'était au-dessus de nous, c'était pas juste sur les gens donc c'était un peu relou, c'était un peu genre ah non, surtout pas, on va mettre des copains et tout et du coup on voulait se permettre de la place pour ça, donc on avait trois jours un petit peu plus détente mais les deux premiers jours,
on nous avait déjà bien mis dedans pas de maquilleuse, pas de costumière on avait les costumes préparés c'est pour ça que le blanc sur mon visage est très aléatoire je me rappelle d'un départ en train sa barbe est blanche départ en train de Gare de Lyon pour aller tous à Montreux du coup,
je crois que t'arrives avec peut-être un 5 minutes de retard mais dangereux et où on avait du matos et genre on a couru sur le quai avec des rails de travelling qui a servi pour un plan c'est ultra lourd et tout et Kemar nous a aidé et du coup, il nous a aidé avec notre matos parce qu'on était grave en retard pour tracer un wagon ça lui prend le projo ?
c'est vrai que c'était dangereux pas de régie, heureusement qu'il y avait Mathieu Marot qui arrangeait tout t'es fait des roues flaquettes alors bon, ça prend du temps de voir un miroir le matin et ouais, du coup une post-prod assez sympa aussi, avec un truc un peu envie de bien faire et envie que ça rende bien et il y avait un truc un peu kiffant en plus,
j'imagine kiffant moi j'avais kiffé de mon petit côté la première fois qu'il allait être vu était au cinéma c'était un truc qu'on faisait pas trop à l'époque c'était surtout, justement le visiteur, il y avait souvent ça mais les Sketch Golden, on n'a jamais rien diffusé au cinéma et puis surtout,
là c'était cool il y avait une vingtaine de minutes à montrer au ciné en exclusivité ouais, on avait pas seulement teasé le truc et il y avait un truc assez sympa flippant de mon côté, pour le côté un peu technique pour le côté justement...
ça faisait un peu peur mais à la fois aussi très gratifiant, très cool que ça soit consommé dans ces conditions-là c'était très cool et du coup, à l'issue du Fantôme de Merde, se décide un peu peut-être que c'est un beau wrapping est-ce qu'on est chaud pour repartir sur une autre demi-saison là,
maintenant, est-ce qu'on fera mieux alors qu'on diffuse le Fantôme de Merde je sais pas si t'as la date, mais...
avril-mai, avril-mars le Fantôme de Merde c'est avril et du coup, il était question d'avant juillet de faire quasiment l'équivalent de ce qu'on venait de faire, de ce qu'on venait de diffuser en tout cas depuis janvier et du coup, en saison 2, on s'est arrêté sur ça mais c'était pas prévu même notre passage à Montreux n'était pas prévu comme un grand événement ça devait être le petit sketch qu'on faisait maintenant qu'on sait qu'on a un long,
on le décale à la fin sans faire exprès, on a fait un truc un peu plus gros on avait prévu de le diffuser à la fin on s'était dit on en fera d'autres avant et du coup, il y avait cette deuxième session qui était un peu en suspens de on la fait, on la fait pas elle nous a crevé quand même la première est-ce qu'on est chaud pour repartir sur l'écriture de la même chose est-ce qu'on a des steps à monter en plus en fait on prenait du temps,
il fallait monter les autres faire les affixes et tout et en fait on prenait trop de temps on commençait déjà, moi je co-écrivais pour des trucs pour Bagel et des trucs comme ça t'étais déjà sur les tutos à ce moment-là ou pendant ce temps ou pendant ce temps et du coup,
Julien il faisait des trucs aussi, Raph on commençait aussi à faire d'autres trucs parce que c'est ce qui nous plaisait, d'écrire et jouer pour d'autres toi tu sortais à peine la saison 4 ou c'était juste après, non c'était après la saison 4, c'était un été du visiteur,
ouais en tournage c'était l'été d'avant ah c'était l'été d'avant, pardon, je suis complétement en parole on sortait en même temps en tout cas mais en tout cas il y avait l'effet de on se disait bah non on a le matos on peut le faire mais on se disait putain on prend du temps en fait fallait monter,
finir les autres projets on aimait bien tout faire en plus, la petite promo que ce soit on bossait les vignettes, les trucs, les conneries, bien sûr c'était très artisanal, donc on avait envie que ce soit bien fait et on prenait du temps, on a fait une demi saison finalement mais égrénée sur le long mais qui reste la plus longue parce qu'avec la photo de merde qui fait 20 minutes,
ça reste la plus longue des deux saisons je pense et puis je pense qu'on a 20 minutes en fait on a l'équivalent je pense du photo de merde en saison 1 les sketches comme je le disais tout à l'heure c'est court les sketches de la saison 1 un sketch dédié à l'épaule droite de Rémi Argo et aux deux bras de Clément Morin c'est vrai,
et donc ensuite petite pause pour Suricate en tout cas un mental un mental pas du tout
tu sais je suis content qu'il y ait pas de note le soufflement post-vannes m'avait manqué les vannes la taule revient souvent mais en même temps ça marque pendant l'année vous n'êtes pas inactive parce que vous faites tous des trucs un peu de votre côté,
toi Raph y'a du Frenchball le règne des enfants puis en plus du Frenchball bien sûr, Blablad J'avais quand même bossé dessus aussi.
Il y a des courts-métrages qui se font à droite à gauche.
Toi Julien, à ce moment-là, tu fais quoi ?
T'es sur...
Ah non mais si !
On bossait les sketch shows aussi qui revenaient pour M6.
Ah oui ensemble !
On a travaillé ensemble à ce moment-là.
Il y a eu le sketch show de Golden Moustache qu'on avait fait avec Vincent, Adrien.
Au début moi je bossais dessus, après j'ai laissé le mien.
Il y a eu un petit sketch par-ci par-là.
Il y a eu le canular.
Il y a eu Death Park.
Ouais !
C'est vrai ça.
Jam ?
Jam.
Jam s'est lancé.
C'est la fameuse série sans fin qui s'arrête très vite à chaque fois.
J'avais dit pour déconner, je me rappelle.
Oui c'est vrai.
Le programme maudit de Julien Josselin.
Eh bien c'est vrai.
Je regrette.
Dorénavant c'est vrai.
Je regrette vraiment parce que je voulais pas ça.
Comme la fois où t'as dit ah oui, Lady Di, la princesse qui va mourir.
Arrête !
Arrête Vincent, c'est terrible.
Vous aimez Michael Jackson ?
Ta gueule !
Johnny !
Il nous ennuie.
Et donc Lady Josselin, comme l'appelle Stéphane Caron, mais vous tous vous l'avez tous appelée Lady Josselin.
Comment ça vient cette idée de se dire tiens, on a galéré sur 25 minutes, faisons-le sur 1h20.
Comment c'est venu tout ça ?
Avec les mêmes moyens.
Bah oui bien sûr.
Julien et Raph, sortez le bar.
Même avant ça, je me rappelle que je venais bosser dans les locaux de Golden pour Frenchball.
Alors le producteur de Golden était là genre allez les suricats vous revenez un jour quand même parce que là ça serait pas mal.
Vraiment, pour le coup, il était très cool parce que justement il m'a toujours dit tu pourras vraiment prendre un coin de bureau si jamais il y a besoin.
Et j'ai vraiment pris un coin de bureau.
Tu l'aurais pris 4, c'était un bureau total.
C'était une table.
Et du coup, parce que je voulais plus monter bosser chez moi, etc.
Et du coup, c'était à côté, pas très loin de chez moi et donc je voulais voir les copains, etc.
Donc je me mettais à Golden et je montais.
En co-working.
Et du coup, ça me permettait de revoir un peu tout le monde, etc.
Et entre autres, en effet, on s'est lancé sur un projet aussi tous les deux.
Oui, on nous a commandé une série.
Exact.
Ah oui, ça c'est avant les dissociés en fait.
Oui, bien sûr.
On nous commande une série à Golden.
On commence à développer la Bible, tout le concept de la série.
Et donc, on se réunit du coup à Golden.
C'est là-bas que Julien et moi on se voit.
Et puis, on finit une de nos réunions dans un bar.
On finit dehors après ce bar.
Droit, debout, pas par terre.
Et en effet, on discute avec Julien et il y avait aussi Stéphane Carlo avec nous, de l'envie de faire du cinéma et de la possibilité de faire du cinéma aussi plus tout de suite.
Enfin, nous vient un petit peu la révélation de genre, ce serait possible tout de suite.
Enfin, si juste on l'appelle nous après cinéma ou si en tout cas, on peut faire plus long, etc.
Il y avait assez de temps qui était passé depuis Le Fantôme de Merde pour que l'énergie dépensée...
La douleur était partie.
C'est toujours ce moment où longtemps après le projet, quand t'en as chié et que t'as oublié que c'était une galère, tu fais mais en fait, c'est juste trois fois ça, quatre fois ça.
C'est marrant, j'ai eu ça avec Vincent.
On a fait un projet ensemble, un truc un peu sport, 25 minutes en trois jours et tout.
Où vraiment à la fin du projet, je fais rincer, terminer.
Et je viens de lui montrer la V1, il s'est marré.
Je fais, je suis chaud pour quand vous voulez.
Ça ne dure que 25 minutes.
La douleur, c'est clair, c'est clair.
Pareil pour la tôle.
Tu ressens avec des nouveaux skills.
J'ai jamais aussi bien manié l'opinel que depuis que j'ai fait la tôle.
La zonzon, comme disent les racailles.
Tu ressens, tu ne dis plus jamais.
Puis bon, six mois après, ça me manque un peu.
Allez, je plante un moment.
C'est parti.
Un humeur, ça démarre très vite avec les fils.
Au final, ce serait dommage de se priver d'une petite balade.
Non, mais oui, donc tu oublies vite la douleur au bout de quelques mois et te reste plus que le kiff en fait.
Mais quand même, faire un long métrage, potentiellement à peu près dans les conditions fantômes de merde, en mettant un tout petit peu plus d'argent sur là où c'était vraiment compliqué, à l'organisation notamment, etc.
Petit croix sur le coup, tu fais.
Avec un peu plus de thunes, on va juste faire ça un peu plus cool.
C 'est ça, tu dis c'est 3, 4 fantômes de merde.
Oui, 40 minutes, 80.
Oui, 3, 3 et demi.
En tout cas, en tournage, on s'était dit ça, ça va être 4 fois ça.
C'est ça d'ailleurs.
Oui, c'est ça.
Mais donc finalement, tu commences à te dire que ce n'était pas inimaginable.
Est-ce qu'on sentait que le producteur gars des moustaches avait envie de nous voir revenir en effet.
Il était chaud.
Il voulait plutôt lui une saison 3 et nous on n'en voulait pas.
On lui a dit ça va coûter une saison 3.
Et du coup, on commence à se dire que potentiellement c'est gérable.
Et le lendemain, sobre, on trouve toujours que c'est une bonne idée.
Je me souviens vraiment de t'envoyer un message avec un mal de crâne et dire pardon, mais j'y repense et je trouve toujours pas ça stupide.
Parce qu'on s'était dit ouais, non mais on est bourrés.
Par contre, on est naïfs parce qu'on est bourrés.
L'idée de nager dans la scène, je la retire.
Les deux idées.
Le braquage, je retire.
Le braquage, non.
Et du coup, toi, tu m'as répondu pareil.
J'avoue, franchement, c'était peut-être pas si con.
Et donc, on s'est dit voyons Vincent.
Et donc, on t'a revu, on t'en a parlé.
J'étais dans un temple comme dans Ace Ventura 2.
Ils ont monté les marches.
Je fais qu'est-ce qu'il y a ?
De quoi avez-vous besoin ?
Reste là.
Ils ne veulent plus de moi.
Les dissociés, on ne va pas faire longtemps dessus.
Parce qu'on vient surtout faire la publicité.
Ça reste une vidéo.
Pour le super documentaire de Clément Marrouzé.
Projet Chantal qui revient justement sur tout, tout, tout, tout.
Qui est un peu votre making of du Seigneur des Anneaux des dissociés.
Il a géré le Marrouzé.
On parle des noms qui nous ont un peu accompagnés tout le long.
Clément en fait partie encore aujourd'hui.
Je suis très content parce que maintenant, il monte pour Mcfly Carlito.
Il taffe beaucoup.
C'est un gars avec qui on a beaucoup travaillé.
D'ailleurs, j'en profite maintenant pour faire une espèce de petite liste de noms.
J'en oublierai sûrement.
Effectivement, on a cité Vanessa, Vladimir.
Il y a eu aussi Fanny Deleuze qui nous a beaucoup aidés.
Marjolaine Vial au maquillage.
Marine Baudouin aussi au maquillage.
Marine Buridan au déco.
Marine Buridan, pardon.
Paola.
Thomas Planchet en régisseur.
Ce n'est pas dans le documentaire.
C'est triste parce que c'était le dernier membre de l'équipe qu'on n'a pas nommé.
Mais c'est par des hasards d'interviews, de trucs, etc.
Thomas Planchet qui était régisseur déjà dans les premières saisons sur E4 et tout.
Il apparaît parfois dedans.
Il fait des doigts dans SOS Rotard.
Il fait des fucks au loin en flou.
On a cité Clément Irimi.
Mais on a aussi eu Nadja.
Il y a eu Anaïs Vachèze aussi qui était souvent assistante réa.
Vincent Ducaud là.
J'en oublie sûrement plein.
Mais en tout cas, tous ces gens-là sont des gens avec qui on a régulièrement travaillé.
Et qui ont vraiment beaucoup aidé à faire la saison 1.
Mais aussi la 2 et la 3.
La famille sur E4.
C'est ça exactement.
C'est tous les gens qui nous ont...
Ils se sont déchirés à chaque fois à leur poste et à voir à côté.
C'est pas mon boulot ça, mais je vais le faire.
Et aussi tous les comédiens que vous connaissez.
Mais voilà, qui viennent de French Nord ou d'ailleurs.
Qui sont venus.
Et qui en plus, il y en a beaucoup qui apparaissent dans les dissociés.
Que ce soit en guest ou en machin.
C'était chouette d'appeler un peu tout le monde.
Il y avait des machinos.
Les mecs qui font de l'étalo, des FX, etc.
Oui, Florian aussi.
J 'oublie pas.
Il y a Jean-Thon, Stéphane, Carlo.
Tous ces gens-là.
La liste est infinie.
Et désolé aux gens qu'on cite pas.
Mais voilà.
On ne va pas faire les questions des auditeurs.
Et je m'en excuse.
Mais en vrai, on a répondu à plein de questions que les gens avaient depuis ces 3 heures de podcast.
Donc, je vais finir tranquillement en parlant des projets de chacun.
Des trucs qui vont sortir.
Un petit tour de table à la cool.
Ça va être vite torché.
Raph, alors toi, quand le podcast sortira, la vidéo sera sortie.
Mais tu as réalisé quelque chose pour Cyprien.
J'ai réalisé un court-métrage pour la chaîne de Cyprien.
Comment ça s'appelle ?
Ça s'appelle Lunaire.
Est-ce que c'est important de faire la promo de Cyprien dans un podcast à 10 000 écoutes ?
Est-ce que tu peux nous en dire un peu plus ?
C'était un projet très intéressant.
C'est Cyprien qui est venu vers moi pour me parler d'une idée qu'il disait ça pourrait peut-être te parler.
Ça parle de créativité.
Ça parle d'une relation frère-frère, d'une fratrie.
Et c'était très cool de bosser avec lui.
J'espère que ça vous plaira ou que ça vous a plu.
J'ai testé d'autres choses.
C'était cool d'avoir pour le coup de m'occuper de voir ce que je pouvais faire ou m'essayer ou me risquer en mise en scène.
Un peu dans l'univers de quelqu'un d'autre.
Exactement.
C'était une expérience un peu nouvelle pour moi de ne pas réaliser ce que j'avais full écrit et d'être un peu plus au service.
Je voulais quand même qu'il soit content.
Tout en te l'appropriant.
Tout en me l'appropriant pour que je puisse raconter un truc qui me ressemble.
Tu as d'autres projets ?
Peut-être que tu n'as pas le droit d'aller dans une grosse précision, mais des trucs...
Ce n'est pas que je n'ai pas le droit, c'est que c'est beaucoup de peut-être.
En parler, ce n'est pas des promesses.
J 'ai écrit en effet tout à fait...
Tais-toi !
Pardon, j'ai saturé le truc.
Une carte blanche pour Marion Seyclin.
Une histoire écrite par Marion Seyclin et Nadja Hanan.
J'ai scénarisé un épisode ou un unitaire qui s'appelle Les Impunis et qui sera normalement diffusé sur Canal+.
Dans le cadre des cartes blanches.
N'hésitez pas à vous abonner à Canal+.
Il y a plein de gens qui ont écrit des trucs dessus.
Je ne sais pas ce qu'on a le droit de dire ou pas.
De toute façon, je serai surpris que Vincent Bolloré m'appelle.
Le mec, fais gaffe !
Il y en a plein qui vont sortir.
Des programmes plutôt courts.
J'ai cru comprendre que potentiellement, il serait peut-être sur YouTube.
Ce serait cool.
Vincent Bolloré ?
Il crée sa chaîne ?
Oui, il lance une chaîne.
Génial !
Et mon impro, regarde, s'écrase.
Mais en même temps, tu as suivi la mienne.
C'est très sympa.
Je vais chercher un Vincent Dilapide.
C'est son nom sur YouTube.
Vincent Dilapide.
En parlant de Vincent, transition.
Vincent Tirel, tu es sur quoi en ce moment ?
Moi, j'ai fini mes invendus.
J'ai balancé sur la chaîne Benoît qui s'écrivait A.S.T.R.I.D.
Il y a des gens qui demandent s'il va y avoir d'autres sketchs sur cette chaîne ou pas.
Ce n'est pas prévu tout de suite.
On est dans le même game.
L'espérance, mais c'est une prod.
Je ne comprends pas tout.
J'ai beaucoup de sketchs très bêtes.
Je pense que l'âge d'or de YouTube vient de prendre un coup dans la gueule.
On me dit qu'on a eu la dose.
Il faudrait que je trouve un moyen de les faire.
Ils sont très courts.
Ils sont très YouTube aussi.
Ils sont écrits pour YouTube.
J'essaie de trouver des idées de format pour remettre ça dans des trucs plus grands qui pourraient être diffusés.
Mais je n'ai pas envie de foutre à la poubelle ce petit écrin qui s'appelait A.S.T.R.I.D.
Benoît.
Ça me plaisait.
C 'est drôle surtout.
Merci.
Je kiffais.
C'était comme pour Suricate.
Je me suis dit je crée mon game et tout le monde viendra.
A terme, je voulais que ça devienne un Golden Moustache 2 ou un truc comme ça.
Que tout le monde vienne écrire son A.S.T.R.I.D.
ou quoi.
Je me suis dit ça deviendra ça.
Non.
J'ai sorti.
Cinq sketches.
Trois tiseurs.
J'ai fait un podcast la semaine dernière avec Solange Te Parle.
Un autre délire.
Elle avait exactement la même envie que toi.
Un truc d'appeler des gens à venir dans la chaîne et faire des trucs.
Ce que Cyprien fait un peu avec Raph.
Peut-être ce sera ça l'évolution.
En mode venez chez moi, j'ai un public.
Venez faire des trucs chez moi.
Je voulais créer un pré-univers.
Je voulais faire des trucs très absurdes.
Mais là j'avais des trucs plus fictionnés.
Un peu de tout.
Je me suis dit je vais créer plein de trucs.
Et chacun aura un peu son bise.
Mais bon.
Il faut que ça marche.
Je ne sais pas comment faire.
On verra plus tard.
J'espère que ce n'est pas la poubelle.
Parce que ce sera un peu tristoun.
Mais ce n'est pas mort.
Et l'actu chaude.
Alors il y a le DVD du Manoir qui est dispo partout.
Ah ouais.
Bah si c'est vrai.
Il est dispo partout.
C'est encore chaud.
Il est encore chaud.
Ça doit être à 10 balles à la fête.
C'est vrai les mecs.
Puis sans cacher.
En vrai c'est ça.
C'est un délire comme ça.
Non mais voyez-le ou téléchargez-le.
Mais généralement le téléchargement en streaming il est quand même assez dégueulasse en image.
Et c'est con parce qu'il y a une belle lumière dans ce film.
Un film de Tony Dattis.
Alors regardez pour la déconne.
Et j'ai adoré le faire.
Après j'ai tourné un autre truc qui a duré 41 jours.
J'ai adoré tourner ça.
Mais on ne peut toujours pas en parler.
Ça me rend fou.
On ne peut pas en parler.
Mais ce qu'on peut dire déjà c'est que tu es un des personnages principaux d'une série que j'ai créé avec Adrien Ménielle, Romain Sonlatour et Axel Malivernet.
On en parle à chaque émission quasiment sans en pouvoir en dire plus.
Ça te tease tellement.
Ça tease mais en fait on ne sait pas la date de sortie.
Les gens ont compris que je pense qu'on en parle depuis maintenant six mois.
J 'ai adoré le tourner.
Merci de m'avoir encore écrit un rôle où je me suis poilé le trou de balle.
J'ai hâte que les gens le voient parce que je suis tellement fier de poiler le trou de balle.
Ce sera le nom de ce podcast.
Je suis trop fier de ce que tu as fait, de ce perso qu'on a écrit.
J'ai hâte que les gens le voient.
C'est dans l'année normalement.
C'est même normalement dans les mois qui viennent.
Premier semestre en tout cas.
J'espère que les gens suivront.
On n'est plus habitué à être aussi frustré sur le temps.
On fait un truc sur Internet, ça sort.
Là, il y a la peur parce que ce sera à voir sur un service payant.
On espère que les gens suivront parce qu'on a mis du cœur là-dedans, on a mis du travail là-dedans.
J'étais ravi de retrouver Vincent toutes ces années presque après.
On ne faisait que ensemble, on se croisait pour des trucs.
Excitation artistique à triper.
Moi, j'ai vu, j'ai bien aimé.
T'as vu toi ?
J'ai vu, oui, j'ai vu un petit bout.
J'allais dire, moi j'ai très hâte.
Moi, j'ai très hâte.
J'ai vu trois, quatre épisodes et j'ai beaucoup aimé.
D'ailleurs, j'aimerais bien voir la suite.
Ben écoute, c'est normalement ça.
Finalement, sur vent, vous voyez.
On fera un podcast spécial quand la série sortira de toute façon pour en parler un petit peu plus.
Et voilà.
Et surtout, et t'es aussi, enfin surtout, pas surtout, mais bientôt, une vidéo avec Mister V.
Ça, j'en suis aussi très fier parce qu'il m'a dit, viens écrire pour moi.
Je fais, mec, t'es fou, tu ne sais pas à quoi t'attendre.
Je vais te fatiguer.
Et il est complètement dingue.
Donc, en fait, ça s'est sorti tout seul.
Et on a bossé assez vite et on s'est marré.
Et une fois fini, donc tu l'as réalisé, tu l'as monté.
Oui, c'est moi qui l'ai réalisé.
Et on t'a regardé, je fais, je ne sais pas à quoi penser.
Ça peut être un massacre.
Mais dans tous les cas, je pense que les gens vont se marrer parce que nous, on a ri.
Oui, on a rigolé à le faire et c'est un peu un gros truc pour Internet.
C 'est comme un retour vers des sketchs où on se libère, on rigole et il y a des perruques pourries.
C'est trop bien.
Il y a des fausses moustaches et des perruques, mais on aime bien.
La moustache, c'est vrai.
Oui.
Non, mais c'est assez beau.
On est dans l'esprit, fausse moustache.
C'était cool.
Des petits trucs comme ça.
Et j'espère continuer d'écrire et un rêve de long métrage aussi.
Bien sûr.
À écrire.
Le parrain, 4.
Tu es sur le parrain 4, on peut le dire.
Ça fait 10 ans.
Et Julien ?
Oui, c'est moi.
J'ai entendu parler d'une BD.
Exactement.
Moi, ce qui est un peu compliqué, c'est que pour l'instant, ce n'est pas signé.
C 'est tout sur le point.
Je dois biper des trucs ?
Non, il n'y a pas de souci.
En fait, j'ai deux BD.
J'ai deux BD qui sont sur le point de.
Il y en a une qui est vraiment, vraiment sur le point de, à tel point que normalement, c'est sous peu signée.
Elle est validée, mais pas signée encore.
Et j'en ai une autre qui est sur le point, j'espère, d'être validée aussi.
Donc, peut-être que je deviens auteur de BD cette année.
Mais écoute, c'est très cool.
Avant dessin, etc.
?
En fait, c'est validé par, j'en fais une avec Gléna.
Elle est validée par Gléna au jour d'aujourd'hui.
C'est juste qu'on ne s'est pas encore mis d'accord sur le contrat.
Je ne l'ai pas reçu encore.
Il y a des sombres histoires administratives.
Mais normalement, enfin, ça va être fait.
Et on en parlera bientôt.
Pour ceux qui ont suivi un petit peu, ils connaissent sûrement le nom de cette BD.
C'est un vieux délire qui ressort et je suis content.
Où les BD ?
Exactement.
C'est co-écrit avec mon ami Valentin Vincent.
Mon ami Valentin Vincent.
Pour la petite référence Big Deal.
Je suis très heureux que les billes du Big Deal soient venues pour ce podcast.
Pour nous voir.
Donc, potentiellement deux BD, mais ça tombe un peu par hasard.
Ça ne devait pas s'arranger comme ça, mais tant mieux.
Et ma chaîne YouTube est totalement en suspense.
La WETV est relancée.
On est sûr.
Tu as calé.
On peut dire que tu as calé.
Non, mais j'ai failli faire pareil que Julien.
J'ai juste eu un petit coup de bol d'avant où on m'a dit, ah fais gaffe.
Mais j'ai failli sortir un énorme teaser.
Et ça aurait été dramatique.
J'avais demandé à tout le monde et tout, savoir si les gars étaient chauds.
Et j'ai failli faire un super teaser.
On est sur une cale qui va nécessiter une refonte, j'imagine, de la chaîne.
Enfin, c'est même sûr.
À laquelle je réfléchis en ce moment.
Parce que je n'ai pas envie qu'elle disparaisse, cette chaîne.
Donc, une énième refonte et une dernière parce que j'en ai marre.
Ça change tout le temps.
Qui, je pense, sera plus homemade.
Retour un peu vers le homemade.
Ou en tout cas au travail, au cas par cas, avec des boîtes de projets.
Enfin, à me réapproprier un peu ma chaîne.
Mais j'attends d'être fixé sur ce que je vais en faire.
Parce que je ne sais pas encore avant d'annoncer tout ça.
Mais en tout cas, il y aura des choses.
J'ai des envies de courts-métrages aussi que j'ai écrits.
En fait, j'ai accumulé beaucoup d'histoires ces derniers mois, dernières années où j'étais un peu moins actif.
Et là, j'ai beaucoup d'histoires à raconter.
Donc, je suis content.
J'en ai beaucoup.
J'ai envie de faire des cours.
J'ai des idées de longs-métrages avec Raph notamment.
C'est ce que j'allais dire.
Parce qu'en plus, même si on ne bosse plus vraiment ensemble, on se croise dans des projets.
Mais on a tout ce truc où on a l'impression que ça fait une éternité qu'on n'a rien fait.
Mais j'ai l'impression qu'on a tous développé des trucs.
Toi, Raph, on peut retrouver en plus certains scénarios sur ton site qui sont en libre-payement, je le rappelle, si des gens veulent lire ce que tu fais.
Mais on a tous développé des histoires longues, des trucs.
Je sais que Vincent est aussi sur des idées de longs, des trucs.
Et en fait, on est en train de faire cette difficile transition.
Difficile par… Longue en fait, surtout.
Oui, longue surtout.
C'est ça, c'est ce que j'allais dire.
C'est qu'on ne nous l'empêche pas.
Mais c'est vrai que c'est un truc où… Qu'est-ce qu'on veut faire ?
Qu'est-ce qu'on sait faire ?
On est redevenus intermittents des Glingues.
Alors que c'est vrai que là, chez Golden, etc., on avait un patron.
Et on nous demandait un compte-rendu, etc.
Et le fait de se voir en réunion, c'est aussi facile.
Il y avait un peu un rendez-vous de fixé tout le temps.
C'est ça, c'est l'école en fait.
Là, t'es de retour tout seul.
Là, t'es à la fac.
Donc, t'as plus envie de sécher.
C 'est ça.
C'est aussi forcément un processus créatif, je trouve, qui est vraiment plus long.
Parce que toutes les remises en question que tu peux avoir sur un court-métrage sont décuplées.
Quand c'est un 120 pages qu'il faut fournir, même un peu moins.
Donc, tu passes par beaucoup plus de phases de doute.
Moi, il y a un long-métrage que je me traîne depuis un an et demi, que là, j'ai re-remis de côté, que j'avais re-ressorti.
On le sait, c'est tout le monde qui fonctionne comme ça.
Ça fait partie du métier.
Ça fait partie du métier, etc.
Tu ressors un autre truc qui datait d'il y a deux ans.
En fait, ce truc, vas-y, c'est maintenant.
Maintenant, je pense qu'on est un peu tous dans ce truc.
Sur le genre de spinner.
Tu arrives, tu fais « Merde !
» Le sexy dance du genre de spinner.
On change aussi.
J'ai un troisième un petit peu d'univers où, en effet, là où avant, on nous disait « Qu'est-ce que vous avez en stock qu'on pourrait tourner maintenant ?
» Un peu à la demande, genre « Vous avez un truc ou quoi ?
» Là où, en fait, maintenant, on est un peu au service, en tout cas pour les histoires longues, au service des gens qui ont l'argent, parce que c'est des projets qui coûtent beaucoup d'argent.
Et donc, tu es un peu obligé d'être au service de ces gens-là en leur disant « Moi, j'ai cette histoire-là.
S'il te plaît.
S'il ne te plaît pas, on ne la fait pas.
Heureusement, j'ai aussi celle-ci.
Même Edgar Wright fonctionne comme ça.
Tous les grands cinéastes ont plusieurs trucs comme ça.
Il suffit que tu rencontres une prod qui peut dire « Ça me plaît, mais… » Et du coup, après, il y a tout ce travail avec un producteur où tu rebosses, tu rebosses, tu rebosses, tu rebosses, qui dit gros sous, qui dit argent, qui dit beaucoup de temps.
Et c'est normal en même temps.
Moi, si je devais te faire un chèque d'un million là tout de suite, je te dirais « Alors, attends.
Tu vas faire quoi ?
» Ton personnage s'appelle comment ?
Il s'appelle Roi.
Vraiment, mets des consonnes.
C'est plus gris.
Vraiment, remarrez que c'est pas si mal.
Réfléchis un peu et reviens vers moi.
Il y a un million derrière.
Et donc, toi, Flober ?
Ah bah non, mais moi, les gens, je les ai tout le temps… Bon, ça m'a l'écoute, c'est que tu changes tout le temps.
Tu peux nous en dire un peu plus, peut-être ?
Non, moi, je les ai tout le temps au bout du micro et à chaque fois, je leur dis « Alors, ça sort pas tout de suite, mais on a une série qui est prête.
» Les gens, on verra quand ça sortira.
Pour le moment, il y a un podcast.
Il faut qu'ils se mettent à ta place.
C'est vrai que j'ai la frustration aussi.
Ah bah oui, c'est un métier.
J'ai hésité l'autre jour à teaser tous mes échecs et je me suis dit « Ça va carrément prendre moins de temps.
» Et ce serait plus rapide.
J'ai failli faire ça.
J'ai passé une audition pour tel film.
Vous pouvez aller le voir.
Ce n'est pas moi dedans.
Et vraiment, toutes mes auditions ratées.
Parfois, j'hésite à poster l'affiche et dire « J'ai raté cette chose.
» Ça a l'air d'être bien.
Tu sais, pour la chaîne, j'hésitais à faire un teaser de fin.
Tu sais, genre « Tant pis, il n'y aura pas tout à fait ce qu'on avait dit.
» Avec deux connes qui te tiennent des cons.
« Écris-moi ce que j'ai participé à un teaser d'un truc.
» Déjà, je ne savais pas bien ce que c'était.
Ça avait l'air fat.
En tout cas, merci beaucoup d'être venu pour ce si long podcast.
Je vous ai assassiné de fatigue.
Tu le coupes en deux fois.
Merci aux gens qui sont encore là.
Je ne sais pas.
Je pense que je vais faire un petit teaser.
Je vais faire un petit sondage.
Pas du tout de teaser.
Les mots ne sont plus les mêmes.
Un petit sondage pour savoir s'ils veulent deux épisodes de une heure et quart.
Ce qui est déjà fou.
Ou une heure et demie.
Ou un long de trois heures.
On avait déjà demandé avec Navo ce que vous préférez.
Les gens aiment bien un long podcast.
Peut-être que je le sortirai.
J'en ferai pas la semaine d'après.
Je verrai.
C'est pour les cinq ans.
On ne va pas le faire tous les ans.
On a parlé de nous.
Parce qu'on fait un bilan débrief.
Je me dis que c'est un podcast pour les gens qui s'intéressent à ça et qui veulent savoir.
C 'est vrai que la section historique, on retrace tout l'historique.
Après, tu peux aussi l'isoler.
On verra.
En fait, c'est un peu ton émission.
Peut-être que tu fais ce que tu veux.
On pourrait refaire une heure de plus pour parler de comment cette émission va être diffusée.
Il y a une question qui me fait ce qu'attends.
Parce qu'elle va être sous le nom de Suricate cette émission.
On la bosse ensemble.
Franchement, je me disais, peut-être que les gens doivent se poser la question.
Est-ce que ça va revenir ?
Je me dis que je n'aimerais pas faire un hors-série.
Un sketch un peu spécial.
On appelle ça la saison Delta.
La saison Pi.
Les Power Rangers en Pi.
C'est la Suricate Turbo X7.
Acrylique.
On s'en bat les couilles.
Tout ce que tu veux.
On fait ça et on fait un hors-série spécial.
Je ne vais pas me faire chier beaucoup.
Je vais déjà le monter.
Ça va être long.
Je pense que ça marchera déjà très bien.
Retire mes gros mots.
Je tenais juste à dire que je voulais te remercier de nous avoir invités.
On ne se voit pas tous souvent.
Merci à vous d'être venus.
C'était cool.
J'espère que ça fera plaisir aux gens.
Ce n'est pas surtout pour ça, mais c'est aussi pour ça.
J'espère que ça vous fera plaisir et que vous aurez appris des trucs et que vous serez marrés.
Et on se retrouve peut-être pas la semaine prochaine.
Ça va être loin à monter.
Avec une émission un peu plus normale, avec le retour d'Adrien Ménielle.
Ça fait deux émissions de site qu'il n'est pas là.
Les gens frémissent.
Il va évidemment revenir, mais il bosse sur un truc lui aussi.
Il a 26 minutes.
Il a une carte blanche.
Il est occupé.
Il a une série aussi.
Je crois qu'il a une série.
Peut-être pas tout de suite, mais voilà.
En tout cas, merci encore à vous.
Merci Flober.
Bisous tout le monde.
Ciao.
Bisous.
Faut dire qu'il n'y a rien de particulier.
Je suis entièrement avec tout le monde quand même.
Tout le monde.
Tu penses encore à elle ?
Non.
Non mais t'es un gros mytho quand même.
Tu préférais quand c'était moi.
Quand je te fichais la bite.
Je la hais.
Tout le temps.
Non mais t'es un gros mytho quand même.
Tu préférais quand c'était moi.
Quand je te fichais la bite.
Je la hais.
Tout le temps.